什么是SPV股票？SPV股票的由来和要求　　股票市场中有一种很特别的股票，叫做SPV股票，这种股票可能很少有人接触到，但是我们也必须明白什么是SPV股票，了解一下SPV股票的相关知识。　　SPV的全称是SpecialPurposeVehicle，也就是特别意图组织，在证券行业中，SPV的作用是通过购买或包装证券化的财务或者是以此为基础发行财务化证券，是承受发起人的财务组合，并且以此为支持的证券特别实体。所以，简单来说，其实SPV股票指的就是有特别目的公司发行的股票。　　SPV的概念来自于防火墙的风险阻隔设计，这项设计的目的就是为了实现破产阻隔。因此，SPV的业务范围被限制的非常严格，因此只有那些破产可能性极小或者是可以忽略不计的高信用等级实体才可以发行。SPV是财物证券化的核心，参与者都要围绕这个原则来进行作业。　　对于SPV来说，对注册资本没有要求，对员工和工作场所也没有固定要求，SPV的所有功能都安排给了其他专业组织，确保独立和进行破产阻隔。所以SPV通常是由慈善组织或者是无相关组织设立，按照既定的法律条文来进行操作，这样的好处就是不会因为利益问题而对任何一方产生偏袒，SPV的财物和负债可以划等号，基本上无剩余价值。　　所以，SPV可是一个法人实体，也可以是一个空壳公司，也可以看做是一个国家信用的中介。