10月份以来，虽然有外盘豆类连续上涨的利多因素提振，但因阶段性需求旺季已过，菜油期货走势不温不火，维持振荡走势。展望后市，由于油脂供应趋增，菜油需求低迷依旧，菜油期货短期内振荡走势难有改观。　　美豆反弹告一段落　　受美豆收获进度偏慢等利多消息刺激，10月份以来，美豆期货再度上涨，主力合约一度刷新4月份以来高点。但随着中国承诺大量进口美豆和美国季度库存报告、月度供需报告利多消息一一兑现，加上美豆收获进度加快、南美大豆播种进度恢复正常，美豆进一步反弹的动力趋弱。　　据监测，美国农业部(USDA)公布的每周作物生长报告显示，截至10月13日当周，美国大豆生长优良率为54%，前一周为53%，去年同期为66%。当周，美国大豆收割率为26%，前一周为14%，去年同期为37%，五年均值为49%。　　另据巴西咨询机构ARCMercosul报告显示，截至上周五，巴西大豆播种完成22.8%，大幅高于一周前的9.5%，以及五年均值22.7%。　　菜油供应较为宽裕　　由于进口利润较大，近期菜籽、菜油进口量依然较大，国内短期内无短缺之虞。根据船期统计，10月份进口油菜籽到港量将为16.6万吨，为下半年以来最高，11月将为9万吨，12月将为12万吨，可以满足沿海油厂的菜籽压榨量。随着菜籽到港量增加，进口菜籽库存出现恢复性上升。据监测，截至10月18日，国内沿海进口菜籽总库存为26.3万吨，周环比增加3.4万吨，增幅为14.85%，为连续第二周增加。　　菜油进口量也处于偏高水平。船期监测显示，10月份毛菜油进口量将为10.9万吨，为近几个月来高点。菜籽和菜油进口量高企使得沿海油厂菜油库存高企。据监测，截至10月18日，华南地区(两广、福建)油厂菜油库存为8.49万吨。　　菜油需求极为清淡　　随着临储菜油抛售完毕，菜油供应预期下降，市场看涨菜油心理增加，菜油和豆油、棕榈油价差扩大，菜油性价比大幅降低。近几个月来，菜油消费较为低迷。据监测，在油脂消费传统旺季中秋节以及国庆节之间的9月份，沿海油厂菜油成交量仅为1.68万吨，较8月份的2.02万吨下降0.34万吨，降幅为16.83%，较去年同期的6.476万吨下降74.06%。　　进入10月份后，菜油需求状况继续恶化。截至目前，沿海油厂菜油仅有第一周成交0.1万吨，第二周和第三周连续两周无成交。这一方面是节后阶段性需求淡季的正常表现，另一方面也是菜油性价比低而遭市场“抵制”的结果。　　加拿大菜籽产量好于预期　　随着收获季的来临，加拿大相关机构开始小幅上调加拿大油菜籽产量。目前加拿大油菜籽收获进度较快，产量变数越来越小。据监测，截至目前，加拿大油菜籽主产省萨斯喀彻温北部已经完成收割，曼尼托巴省也完成80%，仅小幅落后于三年均值的87%的水平。　　综上所述，随着利好消息一一兑现，美豆继续走高空间有限，国内菜油供应尚显充裕，但需求难有起色，在元旦、春节油脂需求旺季来临前，料菜油期货仍将维持振荡走势，难有趋势性行情。　　(作者单位：金期投资)（文章来源：期货日报）