原标题：市场流动性告急！美联储紧急启动MMLF　　随着新冠肺炎疫情在全球扩散引起金融市场恐慌，美国当地时间3月18日，美国财长努钦称向美联储主席致信，批准成立新工具MMLF。美联储官网显示设立货币市场共同基金流动性工具(MMLF)，扩大对居民和企业信用贷支持范围。图为美联储官网新闻　　至此，美联储缓冲病毒对金融市场的负面影响的工具又增一项，而3月17日，美联储刚刚设立了商业票据融资便利机制(CPFF)和一级交易商信贷机制(PDCF)，二者均创设于2008年金融危机之时。　　其中，CPFF商业票据融资支持工具。美联储可用于购买企业发行的商业票据，相当于绕过银行直接为企业提供短期的流动性支持。该工具曾于2008年10月7日首次被美联储采用，用于应对雷曼倒闭引发的市场流动性危机。　　交行金研中心副总经理、首席研究员唐建伟对21世纪经济报道记者表示，CPFF和MMLF一个是针对票据市场的，一个是针对货币市场基金，都是支持市场流动性，避免金融市场流动性危机的传导。　　“美联储必须尽一切办法支持流动性，一旦流动性在任何一个市场，任何一个环节出问题，都可能演变成一场金融危机。”唐建伟称。　　美联储官网称，波士顿联储将通过建立MMLF向合格的金融机构提供贷款，这些金融机构将从货币市场共同基金购买优质资产作为担保。货币市场基金是居民和企业常用的投资工具。MMLF将协助货币市场基金满足居民、企业和其他投资者的赎回要求，增强整个市场运行质量和效率，为更广泛的市场主体提供信贷支持。　　MMLF由美联储根据《联邦储备法》第13(3)条的授权，经财政部长批准成立。财政部将通过财政部外汇稳定基金为MMLF提供100亿美元的信用担保。　　美联储另附条款清单详细说明了符合条件的资产类型，包括无担保和有担保商业票据、代理证券和国债。其中无论有担保或无担保的商票必须有至少两家评级机构A1、F1、P1以上评级，或者由一家主要评级机构提供的最高评级。　　该清单也明确了贷款机构，包括美国的存款机构、美国的银行以及外国银行在美国的分支机构。　　美联储表示，MMLF结构与2008年末至2010年初的资产支持商业票据货币市场共同基金流动性工具(AMLF)非常相似，但计划购买更广泛类别的资产。　　AMLF旨在帮助货币市场基金持有商业票据以满足投资者的回赎需求和鼓励资产支持商业票据市场和广义货币市场的流动性。　　唐建伟对记者表示，与上次2008年金融危机时设立的货币市场投资者融资(MMIFF)、商业抵押票据-货币基金流动性工具(AMLF)类似，货币市场投资者融资工具(MMLF)将为货币市场共同基金提供流动性，维持货币市场对定期证券的需求，而不是因为流动性担忧而争抢隔夜资产。（文章来源：21世纪经济报道）