期货虚拟盘是什么？如果交易数据没有进到指定交易所，例如上证300指数没有进到中金所，恒生指数没有进到香港证交所，美国原油没有进到纽约商业交易所(NYMEX)，等等，特别是数据对接需要借助额外的软件插件，就存在虚拟数据风险;如果是这种情况，我们就说这个账户是虚拟账户。虚拟盘帐户只是进行交易活动时的一个中介，数据是不具有真实性的，是不合法的行为。　　目前来看，关键是如何判断期货交易单子是否进到交易所，基本上很多客户不懂这个，百度上也有很多资料说：按能否在中国保证金监控中心查询到交易记录和资金流水来判断。不过这样说，还是令人一头雾水，很麻烦、很费劲，基本等于没说。其实还有更简单、更便捷，容易为广大期货配资客户所接受的方法，这也是想介绍给大家的内容：收到交易账户后，借助第三方软件文华财经，然后挑选一些不活跃的合约，按中间价下1手单，如果在文华财经上有看到这个单;撤单后，文华财经上这个单同步消失。如果是这种情况，这个下单肯定进到了交易所，这个账户肯定是实盘账户。　　从行情交易软件这方面来看，如果使用MT4软件，交易品种肯定不是期货，全世界的期货公司都不允许使用MT4软件，因为MT4软件可以加入“插件”。另外如果交易的品种有0.1手、0.2手这种合约，也肯定不是期货，期货最少手数是1手，全世界都是这样。　　从交易所方面来看，国内只有4家交易所是国家承认的：中金所、上期所、大商所、郑商所。国际上主要交易所主要有：亚太区的香港交易所HKEX,新加坡交易所SGX;或是美洲的芝商所CME;再到欧洲期货交易所Eurex,伦敦的洲际交易所ICE,伦敦金属交易所LME.所以如果交易的合约不在上面这些交易所进行，那就要提高警惕，基本可以判断为虚拟盘。