近日,平安科技和金融壹账通联合项目组与广发银行签署声纹核身项目。平安科技自动、快速、无感知的语音核身系统助力广发银行在预防欺诈的同时,为客户提供更优质的服务。　　 　　广发银行是全国性股份制商业银行中的佼佼者,位居全球百强。全行资产规模超过2万亿元,年度净利润突破百亿元,在全国24个省(直辖市、自治区)、百余城市和澳门特别行政区拥有44家直属分行和超过850家营业机构。广发信用卡累计发卡量超过7000万张,服务超过4600万客户,无论用户规模还是口碑一直处于行业领先地位。而随着用户队伍和服务项目的逐步增加,电话客服的通讯成本和人工成本也逐渐上升。　　为了助力广发银行降低服务成本,提升客户体验,平安科技将利用声纹识别技术为广发银行搭建声纹核身应用系统,构建亿级声纹库和声纹识别应用系统,丰富风险识别要素,有效控制和防范非本人电话业务办理造成的信用卡风险。　　平安科技声纹识别应用依托亿级的声纹库,识别率高达99.8%,可以充分保证身份识别系统验证结果准确度和可靠性。声纹引擎对录音、合声具有防攻击能力,能够兼容多语种识别且可以支持短语音识别。同时也有很强的抗干扰能力,可以在复杂的语音环境或客户群体环境中,快速识别目标人群,完成声纹注册及识别。从而加快用户的身份核实时间,提高业务风险管控能力、降低业务实施运营风险、人工成本,提升客户体验。　　目前,声纹识别技术在平安内部已应用超过5万个坐席,涵盖坐席、APP、消金、渠道等15大场景。未来平安声纹将探索更多实用场景、辐射更广的行业领域,继续发挥融合创造的优势能力,将人工智能技术与金融、教育、医疗、公共安全等应用场景深度融合,打造AI尖刀产品,助力合作伙伴实现业务的飞速增效。　　广告