据最新消息显示，北京中科海讯数字科技股份有限公司将于近日开启新股申购，股票简称为中科海讯，申购代码为300810，上市地点为深圳证券交易所创业板。那么，中科海讯什么时候上市呢？下面我们一起来简单的了解一下相关的信息吧。 　　中科海讯上市时间 　　北京中科海讯数字科技股份有限公司专注于声纳领域相关产品的研发、生产和销售。公司产品围绕我国海军战略发展方向，紧贴军方需求，主要应用于海军声纳装备领域，声纳装备主要为反潜作战、潜艇水下作战所需的水声目标探测与识别、水声通信与数据传输、水声导航与测绘、水声信号情报侦察等系统装备。 　　北京中科海讯数字科技股份有限公司产品主要面向国防军工企事业单位、科研院所、部队等单位，最终使用主体为军方。军方的采购计划通常受国防支出预算、国际安全环境、国内政治等因素影响，因此，公司的军品销售受未来军方采购变化的影响较大，产品采购订单数量、订单规模可能波动较大，具有一定的不稳定性。 　　据了解，2016-2018年，中科海讯分别实现营业收入1.32亿元、2.13亿元、2.98亿元，期间对应的净利润分别为827.06万元、8001.97万元、8465.65万元，据悉公司2016年净利润相较其他年度差异较大，主要因公司2016年度计入管理费用的股份支付3300.77万元，剔除影响后2016年度公司实际实现净利润为4127.82万元。 　　中科海讯网下发行申购日与网上申购日同为11月21日，其中网下申购时间为9：30-15：00，网上申购时间为9：30-11：30、13：00-15：00。那么，中科海讯什么时候上市呢？据小编猜测，中科海讯有可能会在12月上旬上市，中签收益我们目前还未得知。