周三(11月27日)亚市盘初，美元指数于平盘附近窄幅震荡，现交投于98.26一线。　　周二(11月26日)在华盛顿发布的10月贴现率会议纪要显示，大多数联储主席反对美联储10月降息，令美联储暂停降息预期有所升温，为美元提供一定支撑。　　周二亚市美联储鲍威尔称如果经济保持在当前轨道的话，现在的政策是合适的，如果前景发生实质性的变化，政策也会相应改变。　　他的讲话暗示美联储不大可能在短期内考虑加息，打压了近期市场上因美国数据持续好转而出现的美联储加息预期，叠加美国11月消费者信心连续第四个月下滑，周二美元指数收跌0.03%至98.26，此前曾五个交易日连续收涨。　　地区联储多数不支持美联储10月降息决定　　美国12家地区联储银行中，仅有两家联储主席在10月支持降低贴现率，表明各联储主席普遍反对10月30日美联储降低基准利率。　　根据周二(11月26日)在华盛顿发布的10月贴现率会议纪要，只有明尼阿波利斯和旧金山联储主席在10月17日和10月24日的投票中建议将贴现率从2.5%降至2.25%。其余10家地区联储主席在10月会议上投票决定保持贴现率不变。　　传统上，纽约联储董事们会等到美国联邦公开市场委员会(FOMC)利率决定后才批准贴现率变动，对于其他11家储备银行，贴现率决定通常表明其行长对于是否应调整联邦基金利率的观点。　　FOMC于10月30日将基准联邦基金利率的目标区间下调25个基点。　　会议纪要显示，总体而言，联邦储备银行董事继续认为当前经济状况总体上有利，同时对前景的风险保持谨慎。许多董事报告称，消费者支出强劲或保持稳定，但一些董事指出消费者支出的增长有所放缓。　　美联储卡普兰：货币政策恰当，劳动力市场紧张　　达拉斯联邦联储主席卡普兰表示，只有看到前景发生重大变化的情况下，他才会支持调整利率。　　Kaplan在电视台接受采访时做上述表示。　　美国经济明年很有可能增长2%。由于贸易不确定性，企业暂停资本支出。美国劳动力紧缺状况处于历史上罕见的状态。　　布雷纳德：预计经济稳健增长，并支持重大策略变动　　美联储理事布雷纳德描绘了一幅大体正面的美国经济短期前景，同时主张在低利率和低通胀的时代，要对货币政策行为实施长期性的变动。　　布雷纳德周二在为纽约演讲准备好的讲稿中称，尽管有持续的贸易冲突不确定性和令人失望的外国经济增长，但在强劲的消费支出和健康就业市场的支持下，有充分理由期望经济在未来一年左右的时间内以适度高于潜力的速度增长。　　布雷纳德表示，尽管下行风险仍然存在，但美联储已采取“重大行动”，今年已三度降息，并指出要感受到降息的全部影响尚需时日。　　布雷纳德称，我将仔细观察数据，看是否有前景发生重大变化的迹象，后者可能促使我重新评估政策的正确路径。这暗示她对政策暂时按兵不动感到安心。　　布雷纳德建议实行弹性平均通胀政策　　布雷纳德在演讲中花费了很多时间，讨论了她对美联储所面临长期隐忧给出的解决方案，而这是正在进行的政策框架审查的主题。　　为了使通货膨胀率回到美联储2%的目标，在过去七年的大部分时间里，通胀率一直低于该目标，　　布雷纳德建议实行一项名为“弹性平均通胀”的政策。　　她指出，指定政策旨在实现一段时间内或整个周期里平均达到2%的通胀率可能会有所帮助。鉴于近年来通胀持续低于目标，这意味着支持在一段时间内将通胀率维持在略高于2%的水平，以弥补弱于目标的时期。　　布雷纳德还提出了另一个政策选项，以帮助美联储在经济衰退期间被迫将隔夜基准利率降至零情况下刺激经济。在这种情况下，美联储应使用资产购买来限制中短期美国国债的利率上限。　　本周后期美国将出炉包括核心PCE等在内的多个重磅数据，若数据延续上周以来的亮眼表现，美元指数有望继续上行，上冲99关口。　　据显示，北京时间8:09，美元指数报98.28/30。（文章来源：汇通网）