自2月21日“保险机构获准参与国债期货交易”的消息公布后，保险公司一直静待操作指引的细节发布。保险资金怎么参与国债期货，哪些保险公司符合参与资质，对系统、人员配备等又有哪些要求？　　上证报记者昨日独家获悉，银保监会已起草《关于保险资金参与国债期货交易有关事项的通知(征求意见稿)》，并修订形成了《保险资金参与金融衍生产品交易办法(征求意见稿)》和《关于保险资金参与股指期货交易有关事项的通知(征求意见稿)》。　　业内人士认为，这三项制度安排在征求业内意见结束并出台后，将意味着保险机构正式可以参与国债期货交易。　　仅限于对冲或规避风险不得投机　　和上证报此前报道中的业内预期一致，保险资金参与国债期货，仅限于对冲或规避风险，不得投机。这也是监管对保险资金参与金融衍生产品交易的总基调。　　《关于保险资金参与国债期货交易有关事项的通知(征求意见稿)》明确指出，保险资金参与国债期货交易，应当以对冲或规避风险为目的，不得用于投机目的，包括：对冲或规避现有资产风险或资产负债错配导致的利率风险；对冲未来半年内拟买入资产风险，或锁定其未来交易价格。　　为防范风险，监管还划定了20%的投资比例上限。保险机构在任何交易日日终，持有的合并轧差计算后的国债期货合约价值及融入资金余额，合计不得超过该公司上季末总资产的20%。　　同时，任一资产组合在任何交易日日终，所持有的卖出国债期货合约价值，不得超过其对冲标的债券及债券型基金资产的账面价值，所持有的买入国债期货合约价值及融入资金余额，合计不得超过该资产组合净资产的50%。其中，卖出国债期货合约价值与买入国债期货合约价值，不得合并轧差计算。　　保险机构应具备哪些资质　　对于保险机构参与国债期货交易，监管也明确了具体的硬性指标。　　首先，信息系统应符合下列要求：国债期货交易管理系统和估值系统稳定高效，且能够满足交易和估值需求；风险管理系统能够实现对国债期货交易的实时监控，各项风险管理指标固化在系统中，并能够及时预警；能够与合作的交易结算机构信息系统对接，并建立相应的备份通道。　　其次，专业管理人员应符合下列条件。如保险机构自行参与国债期货交易的，资产配置和投资交易专业人员、风险控制专业人员、清算和核算专业人员分别不能不少于5名、3名、2名，且不得相互兼任。如委托第三方专业管理机构投资，受托的保险机构的专业人员应不少于2名，其中包括风控人员。这些专业人员必须通过期货从业人员资格考试，负责人和业务经理应分别具有5年、3年以上期货或证券业务经验。　　此外，保险资金参与国债期货交易，所选期货公司应符合下列条件：成立5年以上，上季末净资本达到人民币三亿元(含)以上，且不低于客户权益总额的8%；期货公司分类监管评价为A类等。　　目前，除了即将可以参与的国债期货之外，银保监会对保险机构放开的金融衍生品投资品种主要包括股指期货和利率互换两类。哪些保险机构可以参与金融衍生品投资呢？　　这次同步修订的《保险资金参与金融衍生产品交易办法(征求意见稿)》给出了答案。保险机构自行参与衍生品交易，应符合以下要求：保险公司上季度末综合偿付能力充足率不低于150%，财险公司和人身险公司上一年资产负债管理能力评估结果不低于90分；近两年在公开市场上没有不良投资行为记录等。　　保险机构委托其他专业管理机构参与衍生品交易的，除对系统、专业人员配备等要求不变之外，偿付能力等门槛要求有所降低。如，保险公司上季度末综合偿付能力充足率不低于120%，财险公司和人身险公司上一年资产负债管理能力评估结果不低于60分等。　　保险巨头摩拳擦掌　　平安资管、太保资管等多家保险资管巨头向上证报记者表示，他们筹备国债期货业务已久，并做了大量准备工作。对外，和监管机构积极沟通，促进相关指引性文件尽快出台；对内，在制度流程、风控体系、人员储备等环节斥巨资、改系统、添人力。　　利率风险是保险公司特别是寿险公司资产管理中存在的主要风险。国债期货是我国当前仅有的在场内市场活跃成交的利率衍生品，为保险资金投资提供了灵敏的价格信号和高效的风险管理工具。因此，部分负债久期长、利率风险敞口大的寿险公司，的确存在运用国债期货规避利率风险的需求。　　综合多家大型保险机构专业人士的分析来看，国债期货投资对于险资投资的意义，主要可以归结为以下三方面。　　一是，通过做空国债期货，可以对冲收益率上行的风险。当收益率上行，债券估值下跌，市场又缺乏流动性，而无法及时卖出止损时，可以卖空国债期货，以期货的收益弥补现券的损失。　　二是，资产和负债久期匹配可以有效降低利率风险暴露。在政策引导下，近年来，寿险公司大力发展长期期缴产品，负债久期显著拉长，而市场上无论存量还是新发行债券，期限超过10年的比例较低。　　在这种情况下，可先借助国债期货来拉长资产久期，再在二级市场上逐渐买入收益率较高的信用债或非标资产，这样既可以规避踏空债券行情的风险，又可以更为从容地搜集高收益资产。　　三是，利用国债期货丰富资管产品线。国债期货除管理利率风险的功能之外，还可以提供很多投资策略，极大地丰富资管产品的策略组合，提高对不同市场环境的适应性，更为灵活地把握各种投资机会。（文章来源：上海证券报）