人造肉相关股票有哪些、人造肉概念股有哪些呢?下面我就来给大家介绍下人造肉概念股龙头。　　哈高科(600095)：哈高科前段时间发布2018年财报，公告显示，报告期内实现营收2.99亿元，同比增长34.52%;归属于上市公司股东的净利润1513.66万元，同比减少27.72%;基本每股收益为0.0419元，同比减少27.72%。截至2018年12月31日，哈高科归属于上市公司股东的净资产7.44亿元，较上年末增长1.17%。　　丰乐种业(000713)：公司是中国种业信誉明星企业、全国第一批“育繁推一体化”种业企业、农业产业化国家重点龙头企业、高新技术企业、国家级企业技术中心等，综合实力与规模居中国种子职业前列。近年来，公司大力推进深化改革，全面提高管理水平，加速种类建设脚步，积极探索新形势下的新型商业模式，各产业蓬勃发展。　　　莱茵生物(002166)：桂林莱茵生物科技股份有限公司是由原桂林莱茵生物制品有限公司整体变更设立。公司成立于2000年11月，是一家致力于植物提取物现代化和农业产业化事业，专业从事天然产物开发生产，具有自营进出口权的科技外向型民营企业。公司产品广泛应用于食品、饮料、保健品、药品、日用化工等行业。　　安井食品(603345)：公司主要从事速冻火锅料制品(以速冻鱼糜制品、速冻肉制品为)和速冻面米制品、速冻菜肴制品等速冻食品的研发、生产和销售。下辖全资子公司有：无锡安井食品营销有限公司、无锡华顺民生食品有限公司、泰州安井食品有限公司、辽宁安井食品有限公司、四川安井食品有限公司等。　　　　晨光生物(300138)：公司是一家集农产品精深加工、天然植物提取为一体的出口创汇型企业，拥有20家子(分)公司，主要研制和生产天然色素、天然香辛料提取物和精油、天然营养及药用提取物共三大类80多个品种，其中天然色素生产和销售居全国之首、世界前列，是世界上最大的辣椒红色素生产供应商。　　值得一提的是，除了上述股票外，人造肉概念股还有：来伊份(603777)、双塔食品(002481)、金健米业(600127)、登海种业(002041)、东宝生物(300239)、维维股份(600300)等。大家想要投资人造肉概念股，大家可以关注上述所介绍的。