随着国内大豆、豆粕、豆油期现货市场交易日趋活跃，特别是豆粕期权的推出，大豆产业链上的产业企业加速了市场资源科学配置的进程，产融融合程度得到提高，“基差交易、盘面价+升贴水”等贸易定价模式已成为了国内大豆、豆油、豆粕市场主流。　　作为猪饲料的主要原料，豆粕的价格近期有所回升。面对国内目前的猪肉等价格，部分来自投资公司和现货企业的人士进行了热烈讨论，具体情况如下：　　1　　一头猪仔1600元和一头毛驴7000元说明了什么问题？　　来自不少饲料与养殖龙头企业、大型投资机构的市场人士坐在一起首先要谈到的自然是当前倍受大家关注的猪肉价格及其他肉类市场形势。　　据了解，由于生猪供应偏紧，南方部分地区猪肉售价已突破了30元/斤，全国各地生猪养殖在各项鼓励与补贴等政策纷纷出台的前提下，养殖户补栏的积极性较高，已推动北方部分地区一头生长28日的、体重在8公斤左右的猪仔售价在1600元左右，间接地推动了盛产驴肉火烧的部分地区一头毛驴售价达到了7000元。　　“实际上，存栏量是一个关键变量，在生猪存栏量偏低的情况下，猪肉价格再高和豆粕的价格也关系不大。”一家年出头生猪100多万头的养殖企业原料采购部经理老刘表示，这么高的肉价、蛋价最终会传导至饲料原料市场，例如豆粕价格的上涨虽然还受到了其他利多因素的推动，如美豆上涨、国内豆粕产量不及预期等，但更多地是受到了未来需求预期增幅较大的提振。　　一头猪仔就要1600元，那么养到出栏还会挣钱吗？老刘说，在当前的猪肉价格高企的前提下，只要猪仔的存活能保持在80%左右，一头猪仔养至出栏还可以挣1500元左右。　　来自南方的一家大型投资公司经理说，他们那里有一个很好的投资案例值得大家深思。今年3月份，眼瞅着国内生猪与猪肉、牛肉、羊肉等价格不断地上涨，很多投资者只顾着谈论与看热闹，在投资方面却没有做过多的思考。而他们那里的一个26岁的年轻人真敢做，他在看到肉类价格还有很大的上涨空间以后，直接抵押了房子等大量囤积了进口猪肉、牛肉，当初每斤10元左右的采购成本和如今30多元的销售价格相比差别甚远。　　“投资理想是什么很重要？今年年初，我们北方地区很多投资者也在议论肉类价格上涨这些事，但大家谁也舍不得抵押了房子去囤猪肉。”前来参加调研的老严说，投资成功不成功，在机会面前关键要看行动。　　2　　生猪养殖得到特别重视，猪舍比职工宿舍还干净　　“身价高，每一头猪自然都受到人们的重视与关心，这让它们变得很金贵。”一家饲料企业的销售经理表示，现在很多上规模的养殖户愿意采购大型饲料企业的产品，主要原因是质量有保障。　　据了解，当前很多生猪养殖企业的办公区与养殖业相距较远，主要原因是为了防疫。与此同时，为了给生猪营造更好的生长环境，绝大部分养殖企业是不允许无关人员进入的，进入的人员也需要先隔离一天或数天，且需要“全面武装”后才可以与生猪接触，以免打扰了生猪的生活。另外，由于一些病菌是通过蚊子和老鼠传播的，当前大部分的猪厂卫生搞的特别地好，猪舍甚至比企业员工的职工宿舍还要干净。　　3　　生猪养殖防疫方面有很多新方法　　俗话讲得好，牙疼不是病，痛起来要命。实际上这和当前国内生猪与猪肉市场的形势差不多。生猪与猪肉很普通，但市场不能缺少供应。目前，国内生猪养殖企业与养殖户们为了更多更好更快地养猪，已经想出了很多的好办法。　　据了解，当前“拔牙法”防疫在很多地区很实用。预计随着越来越多的新方法的出现，以及有效的防疫药品被开发出来，国内生猪养殖业会得到较快的恢复。　　4　　豆粕短期依然看涨？　　昨日，豆粕期货低开后强势上场，主力合约增仓增量，下午收盘涨幅3.08%。夜盘开盘后涨势依旧，涨幅收窄。　　有分析人士表示，受成本和鸡蛋期货带动，豆粕创年内新高，近期或仍保持涨势。　　瑞达期货认为，在产出低于原先预期的基础上，美豆收割正遭受不利天气威胁，供需格局可能改善，支持美豆期价重心进一步抬高，再通过进口成本传导至国内豆粕盘面，叠加当前上游库存压力不大以及蓄产品鸡蛋期价涨停，共同提振豆粕期价表现偏强。但是预期后市压榨量恢复，带动库存止降回升，以及中美第十三轮磋商后达成第一阶段协议，中方承诺进口美国农产品，年内国内需求受制于生猪行业，后市豆粕期价表现可能弱于外盘。豆粕2001合约突破3000元/吨关口加速上行，伴随持仓和成交的放量，创出年内新高，技术上破位或令期价惯性上涨。（文章来源：期货日报）