原油基金公布的最新净值情况再度引起市场热议。3月19日，国际油价大幅反弹，NYMEX原油涨幅超过23%，ICE布油涨幅也逾12%，但是8只原油基金当日基金净值涨幅却远低于投资者预期，且差距较大，涨幅较高者如广发道琼斯石油指数人民币A基金净值上涨8.04%，嘉实原油的净值则只上涨了1.28%。　　据悉，目前市场上的8只原油基金跟踪标的并不相同，主要分为三类：一是与油价直接挂钩的原油主题FOF；二是投资油气类股票的指数型QDII基金；三是投资石油、天然气等能源行业类基金的主题FOF。　　具体来看，南方原油、易方达原油、嘉实原油等与油价直接挂钩的原油主题FOF基金当日基金净值表现不佳，其中，嘉实原油基金净值涨幅只有1.28%。　　面对投资者的质疑，南方基金表示，南方原油主要投资全球范围内跟踪原油价格的公募基金，全球主流市场一般涉及纽约、瑞士、伦敦、日本等，投资者经常关注的WTI和BRENT代表的是纽约和伦敦市场。不同市场由于收市时间不同会存在差异，例如，3月19日原油价格波动较大，WTI和BRENT收盘时是上涨的，而日本市场和欧洲市场中的部分原油ETF品种涨幅不大或出现下跌，因此南方原油当日的表现与美国原油价格表现有所差异。　　拉长期限来看，原油基金也让投资者颇为受伤。　　截至3月19日，8只原油QDII今年以来亏损超过40%，其中，5只原油QDII今年以来亏损超过50%，在所有QDII基金中排名垫底。就成立以来收益而言，不少原油基金亏损更加惊人。例如，华宝标普油气上游股票(QDII-LOF)人民币A自2011年成立，成立以来累计亏损82.31%。　　此前，国际油价暴跌，不少资金快速抄底，导致多只原油基金暂停申购，部分原油基金场内价格已多个交易日维持较高溢价率。　　截至3月19日，华宝油气、南方原油的溢价率均在30%以上，易方达原油基金的溢价率超过46%。　　“近期，国际原油价格暴涨暴跌，而且QDII基金的结算会涉及时差、汇率等因素，使得申赎过程比普通基金慢一拍，投资者在投资的时候一定要做好时间规划。”业内人士表示，如果未来推出挂钩国内原油期货的基金，可能会缓解跟踪误差的问题，并且解决原油QDII基金遇到的资金使用效率、外汇额度、投资品种等多方面问题。（文章来源：上海证券报）