近段时间，国内豆油、棕榈油价格受国际大豆原料疲软以及原油整理影响，呈现高位振荡走势。虽然最近几个月我国进口棕榈油有所增多，港口棕榈油库存明显增加，但棕榈油进口成本不断上涨，豆油和菜油去库存明显，且后续仍有元旦、春节等植物油季节性需求旺季，因而棕榈油仍将处于偏强的市场气氛之中。　　马来西亚棕榈油产量短期难恢复　　今年马来西亚和印度尼西亚棕榈油产区天气一直偏干，棕榈油产量一直未有显著增长。过去几个月印度尼西亚出现烟霾等恶劣天气，棕榈树生长受到影响。目前临近雨季，马来西亚棕榈油产量短期难以恢复。SPPOMA公布的数据显示，11月马来西亚棕榈油产量较10月降低14.26%，单产降幅达到16.37%。　　在产量降低的同时，马来西亚棕榈油的出口相对良好。船运机构ITS数据显示，马来西亚11月棕榈油出口1414884吨，仅较10月份的1456624吨减少2.9%。而为了继续刺激出口，印度尼西亚政府表示12月份将继续免征棕榈油的出口关税。这都有利于继续支持国际棕榈油价格。　　棕榈油进口成本继续走高　　由于马来西亚和印度尼西亚棕榈油产量恢复缓慢，且出口数据良好，棕榈油价格持续走高。目前马来西亚棕榈油离岸价格处于655美元/吨，到我国港口约为682美元/吨，折合约5830元/吨，较10月初上涨超过1000元/吨，为近两年高位。棕榈油进口成本居高不下，国内棕榈油价格受到明显支撑。　　　　国内库存增长利空有限　　过去几个月国内植物油价格走高，植物油厂商收益较大，并且后续存在元旦、春节等节日需求，近几个月国内棕榈油进口到港增加，港口棕榈油库存出现增长。目前，国内港口食用棕榈油库存在71万吨左右，较上月同期的54万吨增加17万吨，增幅约31.48%，较去年同期的42万吨增加29万吨，增幅为69.05%。虽然棕榈油库存有所增加，但国内豆油、菜油等植物油库存下降较多，令棕榈油的库存压力明显变弱，因而棕榈油的库存增长并未对其价格造成实质压制。　　综上所述，随着马来西亚和印度尼西亚进入棕榈油季节性雨季，棕榈油减产短期难以改观，且进口成本不断高企，未来存在国内元旦、春节等假期，食用油的消费将逐渐旺盛，各地食品厂商和餐饮企业对植物油的采购补货，必然会继续支持国内棕榈油价格。因而，短期来看，国内棕榈油价格仍将处于偏强势的状态。