冬季临近，北方又将迎来采暖季，天然气不仅进入了消费旺季，价格也开启了连涨模式。据生意社数据显示，截至10月17日液化天然气(LNG)16日最新价格为3770元/吨，而10月8日时为2866.67元/吨，仅一周多的时间涨幅就高达30.6%。　　近年来，由于收到蓝天保卫战、“煤改气”等政策刺激和趋势，我国天然气的消费量已经表现出了强劲的增长趋势。　　在《能源发展“十三五”规划》中曾提出，我国计划于2020年要使能源消费总量控制在50亿吨标准煤以内，要求天然气在其中的占比要达到10%，到2030年要达到15%左右。如果按1吨标准煤的热值约等于720亿立方米天然气测算，预计到2020年我国天然气消费量将达3600亿立方米。　　示看，2018年我国天然气的消费量为2839.2亿立方，同比增速接近20%。以去年消费量和2020年消费目标去推算，预计今年和2020年的天然气消费每年还需保持400亿立方左右的增量。　　但是，在天然气消费持续增长的趋势下，我国天然气供给长期却仍然存在缺口。所以目前还需要通过进口来弥补部分需求缺口。可是又会产生新的问题：由于天然气进口量大增，产生了较高的对外依存度。如果不能有效降低对外依存度，就会影响国家能源安全的问题，所以增加国产出气量也是我国当前面临的主要任务。　　考虑我国当前的环保政策、对大气污染治理和天然气推广、煤改气的推进等都有望持续实施。所以个人认为整个天然气行业短期的机会可看涨价题材，而中长期的机会则是在天然气消费量增长带来的政策红利，而行业也仍然具备一定成长空间。　　所以从上游的气源，中游的液化加工、LNG接收站，下游的天然气分销、产业装备等都会存在较大发展空间，相关机会值得关注。　　【相关个股机会解读】　　蓝焰控股(000968)　　考虑到国家能源安全的问题，提升我国国产天然气产量当前非常重要。页岩气将是国产天然气增量重要来源，据EIA全球页岩气资源评估数据显示，中国页岩气可采储量为世界第一，页岩气资源丰富、发展潜力巨大。　　公司为山西省上市公司，也是全国唯一一家专业从事煤层气开发等页岩气业务的国有控股上市公司，属于山西国企改革标的。据今年3月25日公告显示，山西国资委已同意晋煤集团将所持40.05%股权增资至山西燃气集团，待证监会豁免要约收购义务之后，山西燃气集团将正式成为蓝焰控股新任控股股东。一旦重组完成，蓝焰控股将成为燃气集团产业链的源头和基础，以及燃气集团的核心上游资产。同时，燃气集团也会利用蓝焰控股这个平台逐步实现资产证券化。　　值得注意的是，山西被确定为全国首个能源革命综合改革试点，随着煤层气勘探权下放等一系列优惠政策的落地，公司相关机会值得关注。　　杰瑞股份(002353)　　受益于国家能源安全战略的推动以及政策驱动非常规气发展。导致目前国内不仅仅是页岩气对压裂设备需求量大，致密气、致密油以及页岩油开采力度的加大，对压裂车的需求将不断增加。这些需求也显著拉长了油气行业的景气周期　　公司今年三季度业绩超预期，预计实现净利润8.71亿~9.25亿，同比增140%~155%，其中第三季度单季就实现净利润3.71亿~4.24亿，同比增长110%-140%。资料显示业绩大增的主要原因是公司钻完井设备、维修改造及配件销售、油田技术服务等产品线订单持续保持增长。　　富瑞特装(300228)　　公司2019年前三季度预计实现净利润为550.00万元~650.00万元，同比增长113.76%~116.27%。　　值得注意的是，目前公司战略已开始逐步聚焦于装备制造主业，力争在LNG终端应用装备、LNG装卸设备和重型装备等方面协调发展，而其新能源业务由于资金投入较大，对上市公司利润侵蚀明显，已在在频繁剥离：去年出售了江苏国富氢能技术装备有限公司56%股权及张家港氢云新能源研究院有限公司31.65%股权；今年还计划将参股子公司东风特汽专用车有限公司全部的4.5%股权转让给湖北雷雨投资有限公司。　　从业绩表现看，公司的战略目标调整已初见成效。目前公司股价经过前期大幅下跌，风险得到一定释放。随着冬季天然气消费旺季来临，短期股价或许有走强的可能。　　皖天然气(603689)　　安徽省天然气消费增速维持16%，优于全国平均水平。从远期来看，安徽十三五规划天然气能源占比5.9%，远低于同属长三角地区的江苏(15%)和浙江(10%)，另据民生证券研究表明，仅是安徽所有20蒸吨以下小型锅炉完成天然气替代，则当地销气量将提升40~50亿方，相当于2018年全省销气量的80%~100%。因此公司当前业务仍存较大提升空间。　　新奥股份(600803)　　公司是国内最大的城市燃气分销商之一，拥有完善的天然气管网和成熟的下游运营经验。近期公告显示，公司拟收购新奥能源，计划打造创新型的清洁能源上下游一体化的领先企业。分析人士认为，此次收购未来有望对公司形成协同发展：上游方面，公司的分销能力将提升海外资源布局时的议价能力，节省未来资金成本。下游产业上，公司未来有望获得更为经济的气源成本和上游资源，也将会逐步消除潜在的贸易竞争。此外沁水新奥近年来的液化天然价格远低于中石油超额量价格，如果日后旺季门站价上浮力度加强，公司的LNG销售能力也有望增强。　　风险提示：经济下行导致天然气下游需求低于预期。　　(作者：张旭执业证书：A0680617100004)（文章来源：巨丰财经）