趋势线怎么画?趋势线很容易画，但必须经过验证才能确认。　　首先，必须确实有趋势存在。也就是说，在上升趋势中，必须确认出两个依次上升的低点;在下降趋势中，必须确认两个依次下降的高点，才能确认趋势的存在，连接两个点的直线才有可能成为趋势线。　　其次，画出直线后，还应得到第三个点的验证才能确认这条趋势线是有效的。一般说来，所画出的直线触及的次数越多，其有效性越强，用它进行预测越有效。另外，趋势线延续的时间越长，也越有效。　　最后，当行情进一步发展后，应该及时调整，制作新的趋势线，使其更符合实际情况。　　一般来说，趋势线的作用有：　　1.对价格今后的变动起约束作用，使价格保持在这条趋势线的上方(上升趋势线)或下方(下降趋势线)。实际上，就是起支撑和压力作用。趋势交易者通常会利用这一特点进行交易，比如，在支撑价格附近买进，在压力价位左右卖出。　　2.趋势线被有效突破，说明价格下一步的走势将要反转。越重要越有效的趋势线被突破，其转势的信号越强烈。而且，突破之后，原来的趋势线往往会起到相反作用，比如，原来的支撑线的延长线成为今后上涨的压力线;原来的压力线的延长线却起到支撑作用。交易者有时也可利用这一特性进行交易。　　3.趋势线的有效突破，往往需要大成交量的配合，尤其是当期价向上突破下跌趋势线时，有量和无量通常可以看作重要的验证指标。向下突破上升趋势线时，有时不一定需要大成交量的配合，但如带量向下突破，其突破的有效性就更强。