投行瑞信周一称，尽管投资者在2020年可能面临预料之外的突发事件和市场波动，但全球经济与风险资产有望展现弹性；该行预测，明年全球经济将缓慢增长2.5%，衰退的可能性较低。该行发表的《瑞信2020年投资展望》并预期，由于美元的利率优势减弱，2020年美元可能会走软，至于中国当局可能会尽量避免人民币大幅贬值，而人民币升值将取决于关税下调的范围与步伐。该行指出，美国总统大选两极分化、利润率承压、企业债台高筑、主要央行放慢降息步伐，以及突发的政治事件，这些因素均可能于2020年考验投资者的胆识。即便中美贸易战缓和、英国脱欧的不确定性减弱，但2020年投资者须配置多元化投资组合，侧重于能提供超额收益的领域。瑞信预计，经济将缓慢增长，流动性环境宽松，地缘政治紧张局势缓解。随着中美贸易战趋缓，商业情绪应得到改善，从而利好成长型行业和股票。“在亚太地区，由于中国贸易疲软，较发达的北亚国家前景持续低迷，增长率仅略高于2%。目前，我们预计中国股票将跑赢全球新兴市场综合指数。中美贸易战降温将显着利好与中国供应链紧密相连的国家或地区。更为重要的是中国的国内需求演变及其对该地区出口的影响。”瑞信亚太区首席投资总监伍泽恩(JohnWoods)表示。该行预测，2020年美国国内生产总值(GDP)增长将放缓至1.8%，并伴随着核心通胀上升。美元将继续受到支撑，但由于该货币相对大多数其他G10货币具有的利率优势减弱，美元年内可能会走软。中国内地方面，该行估计中国政府可能将GDP增长目标定于5.9%，低于2019年的水平。除非贸易战升级(并非该行的基础假设情境)，否则中国当局可能会尽量避免人民币大幅贬值。人民币升值将取决于关税下调的范围与步伐。在英国方面，瑞信表示，假设“脱欧”进程顺利，其核心预期是英国2020年的经济增长将高于2019年。在英国脱欧问题得到解决的情况下，英镑将大幅升值。同时，欧元区的财政刺激与英国脱欧不确定性的消退，应能支持欧元。在固定收益方面，该行估计许多优质债券极有可能在2020年及之后录得负回报。不过，一些中等品质的债券预计将提供合理回报。大多数新兴市场硬货币债券也将实现稳固回报。由于收益率较低且收益率曲线仍旧相当平坦，全球投资级债券和政府债券收益率可能上升，从而将在2020年产生资本损失。长期债券受到的此等影响更加严重。该行预计亚洲投资级债券在未来12个月将录得3.0%的总回报。对于寻求收益率的投资者，其认为随着亚洲信贷前景改善，该地区存续期较短的高收益(7%)债券仍非常有吸引力。至于亚洲高收益公司债将受到更加宽松政策的支撑。相对发达市场债券而言，7%以上的亚洲高收益债券仍旧具有吸引力，同时较之其10年均值水准，估值也不偏高。瑞信预计，亚洲高收益债券将在未来12个月录得6.0%的总回报。