近日，中辰电缆股份有限公司(下称“中辰电缆”)更新IPO招股说明书，宣布继续创业板IPO。　　公司主营业务为电线电缆及电缆附件的研发、生产与销售，主要产品为110kV及以下电力电缆、750kV及以下裸导线、电气装备用电线电缆等电线电缆产品及电缆附件。　　中辰电缆以电力电缆、裸导线和电气装备用电线电缆为主导产品，自主研发并生产两百多个细分品种的电线电缆产品，以国家电网公司、南方电网公司以及“两网”公司下辖省、市、县电力公司为主要客户，产品广泛应用于全国31个省、自治区和直辖市的电力传输主干网、城镇配电网以及农村电网的建设和升级改造工程。　　图片来源：公司更新版招股说明书　　财务方面，2016-2018年、2019年上半年，中辰电缆的营业收入分别为14.64亿元、19.52亿元、19.01亿元、10.42亿元;同期对应的净利润分别为4313.34万元、4642.93万元、8966.90万元、5175.21万元。　　图片来源：企查查　　资本邦注意到，企查查数据显示，中辰电缆涉及95起法律诉讼，其中52起为裁判文书，按照案由来划分，公司主要因合同纠纷涉诉。　　在2018年9月30日,国家电网公司电子商务平台发布了《国网陕西省电力公司2018年第五批供应商不良行为处理结果公告》。中辰电缆也位列名单之中。　　公告称，中辰电缆因供应的电力电缆产品在陕西公司常规抽检中，多次检测不合格，被处以在国网陕西省电力公司招标采购的相应产品标包中，暂停中标资格2个月，处罚期为2018年9月27日-2018年11月26日。　　中辰电缆坦言存在不合规开具银行承兑汇票和信用证融资引致的风险，公司所属电线电缆行业属于资金密集型行业，上游供应商采购账期很短，而下游客户(主要为国家电网、南方电网等客户)账期相对较长，因此对电线电缆生产企业形成较大资金压力，随着公司(包括控股子公司山东聚辰)业务快速发展，对资金的需求大幅增加，为解决短期资金缺口，公司在2017年及之前存在向供应商开具无真实交易背景的银行承兑汇票或信用证，经对方贴现后汇回公司的行为。公司开具无真实交易背景银行承兑汇票、信用证不符合《票据法》等法律法规相关规定。　　截至本招股说明书签署日，上述不合规银行承兑汇票、信用证均已到期解付，未产生任何经济纠纷，也未因上述行为给银行及其他权利人造成任何实际损失。相关银行针对上述事项分别出具证明，以上银行承兑汇票或信用证均已到期解付，未出现逾期或罚息情形，未对银行造成经济损失。　　中辰电缆控股股东中辰控股和实际控制人杜南平、张茜分别作出承诺：若公司由于不规范的票据和信用证融资行为受到有关主管部门处罚，公司(本人)将全额承担该处罚款项，保证发行人不会因此遭受任何损失。