美国财政部上周五公布的数据显示，美国联邦政府债务即美国国债的未偿余额突破了23万亿美元的大关，再创新高。就在2019年2月11日刚刚站上22万亿美元大关之后仅仅8个月，美国国债的余额就嗖地一下干到了23万亿美元以上。过去12个月美国国债的余额跳升了1.33万亿美元，现在可正当美国经济的荣景期，而不是一片混乱的金融危机期间。　　美国国债余额变动图上有几个地方是持平的，那是因为当时美国政府的借债额度触及“国债发行上限”。美国不同于其他国家的地方在于美国国会要先告诉政府能花多少钱，怎么花，花在哪位国会议员的选区里，然后在特定的某一天国会告诉政府不能再借钱按照国会说的去花钱了。这种隔一段时间就会上演一次的把戏好比互相上眼药，在图上留下的这些持平之处印证了政治是如何的荒谬。　　在截止到三季度末的过去12个月里美国国债的余额同比增长了5.6%，但同期美国GDP的增速只有3.7%，这就意味着即使在被特朗普大统领前两天称为“美国历史上经济形势最好的日子”里美国国债余额的增速也超过了美国经济的增速。　　如果美国联邦政府债务的增速在这些好日子里也超过了经济的增速，那么经济衰退袭来之时债务形势会怎样？届时如果税收大减而用于失业保障及类似用途的开支却大涨该咋办？没准那时候政府债务将在12个月的时间里暴涨2.5万亿美元甚至更多，这就是未来将发生的情况。　　美国未偿国债总量的增量是美国财政赤字最真实的反应，体现了政府预算收支之间到底有多少差距，政府必须借钱填补这两者之间的缺口，这就是美国未偿国债总量的增量。　　国债总量增加说明政府预算入不敷出，该金额总是比预算角度统计的财政赤字大得多。　　比如美国财政部公布的截止于9月30日的2019财年预算赤字为9840亿美元，鉴于现在正当经济景气期间，这个赤字金额够庞大的，但同期美国政府的借债金额却必须达到1.2万亿美元才行，这也就是说，未偿国债的增量代表的实际收支缺口比预算角度的财政赤字多了2190亿美元。　　而且这种情况年复一年，下图中的蓝色线柱显示的是各财政年度美国国债的增量，红色线柱则为各财政年度的预算财政赤字，统计数据为2002年至今。在过去18个财年里，美国国债的增量只在两年里小于或等于预算财政赤字，其余16个财年的国债增量均远超预算财政赤字，过去18个财年的国债增量合计比财政赤字多了5万亿美元。多了5万亿美元。　　人们谈论的都是财政赤字，虽然其金额远低于国债发行量。实际上在政府里或主流媒体上没人关心国债余额增加的话题，尽管国债增量才是最真实的、无法造假的数字。财政状况　　与大幅增加的国债新发行量相比，美国政府关税收入的增量要小得多。但考虑到美国财政的状况，多一点总比没有强。三季度的关税收入按年率计算达到810亿美元，创下历史新高，与2016年相比翻了一番还多。　　因此事情的真相是：美国企业的所得税被大幅削减了，但消费者没得到相应的好处。因此现在美国政府通过对进口商品加税的方式在一定程度上弥补了减税导致的收入减少，受到影响的企业却无法轻易地把增加的关税负担转嫁给消费者，因为市场价是通过竞争形成的，情况一直以来都是这样，这就是为什么关税虽然增加了，但经济学家却抱怨通胀率总是上不去的原因。