亚洲股市周一扳回稍早跌幅，重回三周高位，因中国缓解冠状病毒疫情冲击的努力令投资者欢欣鼓舞，尽管日本股市因经济衰退风险增加而下挫。美国股市和债市周一因公共假日休市，预计交投清淡。摩根士丹利资本国际(MSCI)除日本外的亚太地区股指小幅走强，报557.30点，距离上周558.30点的高点不远，后者是1月底以来的最高水平。中国央行下调基准利率并向金融系统注入更多流动性后，蓝筹股指数上涨0.4%，主要受中国股市推动。中国财政部长周日宣布，中国政府将出台有针对性、分阶段的减税降费措施，这也刺激了投资者的风险偏好。不过，随着中国周日报告的新病例数量升至2048例(前一天为2009例)，人们对这种冠状病毒给全球经济带来冲击的担忧仍挥之不去。周日，湖北进一步加强了限制措施，大部分车辆被禁止上路，企业被告知在接到进一步通知之前保持关闭状态。杰富瑞分析师SeanDarby表示，中国的“遏制措施表明，经济活动最多可能在3月中旬恢复正常，更有可能在第一季度末恢复正常。”“考虑到中国的财政状况，需要多大程度的刺激仍是个问题。”日本日经指数下跌0.7%，此前日本经济在去年第四季度以2014年第二季度以来最快的速度萎缩。日本是全球第三大经济体，在当前季度经济疲软引发新的担忧之际，冠状病毒损害了产出和旅游业，引发了人们对日本可能正处于衰退边缘的担忧。受冠状病毒影响，依赖贸易的新加坡下调了2020年经济增长预期，而外界普遍预计中国经济也将遭受重创。亚洲的困境尚未蔓延到其他地区，华尔街指数创下历史新高。标准普尔500指数的E-Mini期货周一在亚洲交易中上涨0.2%。Betashares首席经济学家DavidBassanese表示，有关美国中产阶级减税的传言，以及鼓励普通美国人投资股市的提议，上周晚些时候提振了股市人气。巴萨内斯对这个计划表示怀疑，他说，这个计划让他想起美国前总统布什鼓励美国人在房地产繁荣时期买房。他在一份报告中表示:“这让我更加怀疑，在央行持续低利率政策的推动下，这场长达10年的牛市可能最终会通过吹出泡沫而结束。”本周晚些时候，欧元区、英国和美国将公布2月份制造业活动的初步数据，这些数据可能至少会反映出埃博拉疫情初期的部分影响。外汇市场的走势相对温和，美元兑日圆小幅走强，报109.81日圆。英镑兑美元汇率保持不变，为1.3047美元，欧元兑美元汇率略低，为1.0837美元。对风险敏感的澳元升至0.6723美元。澳元也被视为人民币的流动性指标。这使得美元指数持平于99.141。大宗商品方面，黄金小幅下跌至每盎司1582.27美元。布伦特原油期货下跌34美分，至每桶56.98美元，美国原油期货下跌12美分，至每桶51.93美元。