相较于购买已上市的股票，打新股的风险较低，而收益同样很可观，很多新股上市首日都会有所上涨，所以很多股民都热衷于打新股。新股中签率一向不高，不过近期浙商银行和邮储银行的新股中签率一再创下新高，那么新股中签率高好吗？新股中签率高好还是低好呢？新股中签率的高低与很多因素有关：1、新股发行规模根据资料显示，浙商银行发行25.5亿股，邮储银行发行规模更是高达51.72亿股，成为新股信用申购制度实施以来，网上顶格申购上限最高的一只新股。从历史数据来看，新股发行规模和网上顶格申购上限对中签率的高低是有一定影响的，一般申购上限越高，中签率也会越高。2、新股整体表现今年新股整体表现低迷，就连科创板也相继出现多只新股破发。3、申购人数在发行股数相同的情况下，参与打新的人数越多，新股中签的概率就会越低。近期受打新收益整体下滑、新股破发数量增多等因素的影响，新股市场人气有所下滑，参与打新的人数也有所减少。整体来说，新股中签率高一定程度上反映了市场的信心，从多只新股遭大规模弃购便可看出。不过新股中签率高也并不代表新股上市后的表现就一定不好，例如迈瑞医疗的中签率也达到0.0781%，但上市后却成为创业板的一只大牛股。当然新债中签率也不是越低越好，若中签率过低，那么投资者投资者中签的概率会更小。新股申购的中签率一般在0.04%左右，略高或略低对散户的影响都不是很大。以上关于新股中签率高好还是低好的内容，希望对大家有所帮助。温馨提示，理财有风险，投资需谨慎。