3月5日消息，国内商品期货多数上涨，菜籽、棕榈及铁矿上涨，棕榈油期货涨近4%领涨，接连上破5100、5200关口。专家称，棕榈油价格具备一定的反弹基础，建议关注2009合约超跌买入的机会。　　【延伸阅读】　　棕榈油警惕做空风险关注2009合约超跌买入机会　　去年10月，市场预计2020年上半年两大棕榈油主产国将呈现产量减少、需求增加的局面，产地库存也会大幅下降，这推动马来西亚棕榈油期货价格在去年四季度上涨近40%。但是春节长假归来后，棕榈油价格自高位持续回落，近期更是产地价格带动国内棕榈油加速下行，国内已经回到去年7月的水平。　　全球需求趋于疲弱　　马来西亚出口持续下降。根据马来西亚棕榈油局(MPOB)的月度数据显示，1月份马来西亚出口棕榈油121.35万吨，为2016年以来的同期最低，比去年同期少46.66万吨(降幅27.78%)，环比减少18.27万吨(降幅13.09%)。船运机构对马来西亚2月份棕榈油出口的最新预估为106万—109万吨，环比继续下降12万—15万吨。与此同时，马来西亚2月份的棕榈油产量预估却环比回升。供应回升而出口需求继续疲软，这是产地的现实压力。　　中国进口预计减少。一是新冠肺炎疫情影响全年食用植物油消费总量。从表观消费量来看，棕榈油是我国第三大食用植物油，占比13%左右，若今年全年食用植物油消费量下降8%左右(1个月的量)，按照平摊计算，则棕榈油进口量将减少8%(因为棕榈油全靠进口)。二是棕榈油性价比下降将抑制棕榈油的进口需求。2019年我国共进口棕榈油561万吨，同比增加56.7%，棕榈油进口量激增，最主要原因是进口利润一直不错。此外，棕榈油相对“便宜”也引发了更多的消费需求，但随着棕榈油进口利润持续倒挂，以及棕榈油和豆油等其他植物油之间的价差大幅缩小，1、2月棕榈油进口量下降明显。目前，我国沿海棕榈油库存92.62万吨，处于2016年年初以来的高位。除非进口有利可图，否则未来3个月棕榈油进口量同比还将下滑。　　同时，其他地区进口量也将下降。印度、欧盟、中国和巴基斯坦占了全球棕榈油进口量的一半以上。印度和中国一样，也在等待一个合适价格，按照目前棕榈油和其他植物油的比价分析，今年印度棕榈油进口要比去年少。同时，受新冠肺炎疫情影响，欧盟进口棕榈油数量也将下滑。　　棕榈油价格承压下行　　最近一周，由于棕榈油进口利润明显好转，国内开始采购近月船期棕榈油，短期内造成国内棕榈油期货盘面套保压力加大，棕榈油价格承压下行。　　不过，随着棕榈油价格持续快速下跌，市场也出现了一些积极信号。一是进口利润好转将推动中国和印度后期增加采购数量。二是棕榈油又开始“便宜”起来了，不仅仅绝对价格跌下来，而且与其他食用植物油之间的价差扩大了，这有利于棕榈油消费恢复。三是产地棕榈油库存过去一年下降，若印尼产量二、三季度下降，那么当前的价格可能并没有真实地反映供需关系。四是印度和巴基斯坦均为食用植物油需求大国，若夏季再次暴发沙漠蝗灾，影响大豆和油菜籽产量，则其会增加棕榈油进口量。　　综上所述，短期内，受需求预期下降以及新冠肺炎疫情在全球范围内扩散影响，棕榈油价格维持偏弱态势。但中期来看，棕榈油价格具备一定的反弹基础，建议关注2009合约超跌买入的机会。(文章来源：期货日报)（文章来源：东方财富研究中心）