近日，有关泰国主要橡胶种植区受到真菌病害的袭击，可能导致这一区域的产量减半的消息在市场中持续发酵，为近期开启反弹的沪胶行情添了把力。昨日，沪胶主力2001合约重新回到11800元上方，远期合约也纷纷突破12000元。　　真菌病害对市场影响有限　　消息称，一种真菌疾病最近在泰国南部一个重要橡胶产区那拉提瓦府(Narathiwat)的三个地区被发现。该疾病会导致叶片变黄，且变得斑驳。主要病症为胶树大量落叶，落叶后产胶量会减少30%—50%。　　方正中期期货分析师张向军表示，印尼在今年7月下旬通报了相同的真菌病害，预测病害将导致天胶减产约15%，具体的损失尚无统计数据，估计要等到停割期到来时才能明确。目前此病害由印度尼西亚逐渐扩散到马来西亚和泰国地区，尽管目前已发病的胶树并不很多，但似有蔓延迹象。　　国投安信期货胡华钎认为，由于今年以来全球天然橡胶现货价格低迷不振，进一步打击相关政府和胶农抗病害的积极性，才导致真菌病大规模地扩散开来。如果主要产胶国未能有效采取措施抗击病害，那么对这些正处于高产期国家的天然橡胶产量的影响将会进一步加深，预计全球天然橡胶价格重心也将会逐步抬升。　　不过从目前情况来看，建信期货分析师李捷表示，此次泰国受灾面积约为16000公顷，仅占泰国总种植面积的0.44%，泰国那拉提瓦省年产胶20万吨左右，占泰国2018年天胶产量的比例仅为4.1%。即便按照该地区胶树全面受灾，且削减50%产量的悲观情况来测算，对泰国总产量的影响也仅为2%左右，并且此病害的治疗周期通常为2—3周。因此真菌病对总供应的影响较为有限，难以引发趋势性上涨行情。　　他表示，泰国那拉提瓦地区爆发真菌病的消息在10月16日传出后，近几日在市场中再度发酵，从侧面显现出目前市场交易逻辑匮乏，胶价需要消息面刺激的现状。　　本轮上涨背后的驱动因素　　国庆过后，沪胶价格从10月8日创11330点的低点后一路反弹，截至10月22日最高触及11920点，反弹幅度接近600点。　　宏源期货分析师朱子悦认为，本轮胶价反弹的主要驱动来源于以下几个方面：从事件影响来看，一是国庆前后某大型橡胶贸易企业违约事件影响导致盘面超跌，十一后对超跌进行修复；二是无锡大桥事件使得各地再次严查治超，运输成本成倍提升；同时还有产业消息的各种助攻，例如泰国补贴胶农、中国购买泰国20万吨橡胶议题以及本次泰国和印尼胶林遭遇病害灾。　　胡华钎表示，国庆节后，全球天然橡胶需求开始好转，供应有所下滑，库存加快出清，基本面边际改善导致天然橡胶价格迎来了一波超跌反弹的行情。“目前全球主要央行纷纷加大货币宽松力度，中国汽车产销同比降幅缩窄、环比继续回升，中国轮胎开工率也快速上升，全球天然橡胶‘去库存化’的进程将会进一步加快。”　　中国汽车工业协会最新统计数据显示，2019年9月份，中国汽车产销量分别为220.92和227.07万辆，同比分别下滑6.24%和5.15%，环比分别增长10.98%和15.99%，1—9月中国汽车累计产销量分别为1814.9和1837.1万辆，累计同比分别下降11.4%和10.3%。截至2019年10月18日，中国全钢胎开工率继续回升了13.53%至71.95%，半钢胎开工率继续回升了7.2%至64.8%。　　反弹行情或难持续　　李捷认为，目前沪胶依旧处于供需两弱的局面中，预计本轮反弹后可能再度回落。从供应端来看，泰国原料价格从历史低位小幅反弹，真菌病影响较为有限，后期旺产季来临，预计泰国原料收购价格将持续低位运行。同时在政策方面，泰国试图补贴胶农的举措大概率只会加剧供应过剩。从国内看，由于同样处于旺产季，原料价格偏弱为主，压制沪胶价格上行。　　从需求端来看，目前“金九”并未带动乘用车销量回暖，后市消费情况仍不乐观，他预计后期重卡销量基本维持个位数增长。伴随供应的季节性增长以及需求的持续弱势，不排除现货库存再度上升的可能。　　朱子悦认为，促使节后上涨的几大驱动力未来影响边际减弱。具体来看，在供应端方面，泰国补贴政策或提升胶农对于低价的容忍度，反而刺激割胶；叠加当前泰国加工厂利润较好，天气正常的情况下旺产季将顺利到来；而中国购买泰国橡胶议题仍在讨论中，考虑到国内的弱消费和库存，20万吨或对未来胶价产生压制。需求方面，10—12月为重卡销售的淡季，预计后期同比或走弱，车市当前处在量价齐跌的主动去库存周期，改善还需进一步观察。同时，治超对于重卡需求的影响已经在2016年透支，再次炒作空间有限。　　从盘面来看，沪胶价格此前从9月的最高点12260一路下跌至最低的11330点，跌幅达到930点，当前反弹的600点已经对超跌有了修复，短期可能上探12000点，技术上12260、11880、11495、11100等点位将会是多空的主要争夺点。　　综上所述，分析师认为，节后上涨的几大驱动力在本轮橡胶快速上涨中已经兑现，而泰国胶林遭遇病害更多为炒作，不宜以此为据进行追高。预计，后市橡胶或在11000至12000点振荡，谨防此次冲高后回落。另外需注意2001合约仍面临11月老仓单出库的压力和高产季的供应压力，重点关注11650点支撑。（文章来源：期货日报）