新闻要点：    电影认购版权是真的吗？个人名义可以认购电影版权吗？电影认购版权怎么办？在哪里认购电影版权？电影版权份额认购是真实的吗？电影版权认购是赚钱的新项目吗？普通大众可以参与电影版权投资吗？普通人真的可以投资电影吗？个人真的可以认购电影版权份额吗？众筹电影到底是不是合法的吗？在网上跟着别人众筹电影，电影股权投资是真的吗？在公众号跟着股票喊单老师认筹电影是被骗了吗？为什么我认筹电影迟迟不上映？我是被骗了吗？投资电影，认购电影拍摄版权，众筹电影股份，认筹电影股权对公转账，对公打款会不会被骗？是不是被骗了？合不合法？【德明法援ロ隹イ言：262132800】前言：    俗话说的人无横财不富，马无夜草不肥。人生活中的衣食住行四个元素都离不开一个字“钱”，古今中外每一代人都为了提升生活品质而穷尽一生智慧，就在数千年的孔子也曾说过“食色性也”，食是指口腹之欲，色是指美好生活，泛指一切美好的事物，这两样是人类的原始欲望，古圣先贤在那个奴隶制的时代就能领悟出穿越时空的亘古不变的金科玉律，确实不得不佩服先贤的智慧。    放眼近代，从最初的保..险，基...金，股票，房地产，数字虚拟货币，期..货等作为金融宠儿，成为大家生财有道的“神器”，殊不知早已被一些不法分子洞察先机，早已精心擘画。可俗话说得好物极必反，当大家都明白这是圈套的时候，这些不法分子再次先知先觉，他们打起了“高大上”的旗号，一个个生财有道的陷阱有粉墨登场，根据数据统计从2015年至今，单纯以电影投资，认购电影版权，众筹电影等项目就席卷了整个理财界，他们打着重点扶植对象，大牌导演，金牌编剧，影视大咖领衔主演的幌子，看似盛况实际只是提前布场却虚假的发布会，骗了一个又一个的受害者，今天【德明法援ロ隹イ言：262132800】就给大家讲讲最近流行的骗局——认筹电影份额。真实案例：本案关键词：狼叔，红线营救，公众号，谢超凡，北京蜗牛动力影视文化传播有限公司，珍珍，番茄财经直播平台，狼叔打板金融交流群    2019年4月，李先生在网上经一个“网友”介绍，关注了一个公众号，里面有人免费带人生财有道，最初是在A股市场炒股，之后拉进另一个群在里面观股指迷，平时老师很勤奋，不单群里活跃在直播间也十分热情，牛股推荐和解套密招都是无私的分享，自己也觉得运气蛮好碰到了这么好的事情，后面慢慢的就告诉我A股市场不太好做，有新的生财有道的项目，先讲了当前政策，和未来的市场预估，以及方案的分润公式等等，项目很新颖是电影版权认购，又是当下比较热的题材，黄圣依主演的红线营救，而且又在北京召开了记者发布会，一切看似十分真实，而且有“正式”的认购合同以及收款单位确实是一家影视传播公司，当时李先生几经确认后就放松了警惕，先入了25万人.民.币，后再客服和老师再三驱使下，以高额回报为诱惑让李先生再次加金，最终共入金165万，但到了下半年影片没有如期上映，客服和老师也是推脱拉，以各种借口为由说2020年才会上映。对此深感怀疑的李先生在网上搜索了下关于电影认购等字眼，看到了德明法援的文章，就联系了德明法援，确认此事，经过一番沟通确认，发现自己被骗了，之后委托德明法援处理这件事情，没想到15天就顺利的追回损失款，最后十分感谢【德明法援ロ隹イ言：262132800】，以后也不会再碰这类东西了。成功案例分享：点击此处添加图片说明文字点击此处添加图片说明文字结语：    看到本文结尾，如果你是影视投资上当受骗的人，不要气馁，第一时间联系德明法援，为你解析影视投资的9种常规骗局，18种防骗技巧，如果你是迟疑要不要投资的人，那么请你及时止损，不要再被这群猥琐的额键盘侠蛊惑，从业13载，互联网资金盘被骗专业法援德明V信：262132800，受理后不成功不收取任何费用，过程全部公开，透明！