跳水指的应股票市场出現大幅下跌。一般来说跳水能够分为下列三种状况：市场行情走势好，忽然由红盘变成绿盘或是平盘。股票市场低开，出現快速下降，股票价格下跌增长，股票跌停。碰到特大利空消息，开盘出現个股连续跌停，股票价格在一段时间内快速缩水。碰到股市跳水如何是好?一、股票价格出現长期升高，处在历史绝对高位，企业素质和市场前景不容乐观，股市跳水时频放巨量且每天震幅很大，有经验的投资人能够分辨是主力或股票庄家交货，理当坚决售出。二、股票价格长期阴跌，处在相对或绝对底位，企业的利空传言持续，股市跳水初期量小后期量大，这里大部分应为空头陷阱，今后升高或反跳的机会挺大。一般被称为最后一跌。三、股票价格拥有一定升高的发展趋势，价量配合优良，但在相对低位或阻力位出現较为严重的股市跳水状况，下跌时量拿的偏少，投资人一般对此手足无措。大家要知道的是，股价的升降，是不会随你的意向而转变的，从全部运作周期或运作区段而言，只要你进到股票市场，通常要应对许多无可奈何的事情，也许唯一能决定的东西就是帐户上的资产不去碰它，那就是没有人能夺走的。反过来，假如想把个股变为现钱，有时候却也是十分困难。实际上在个股涨跌的身后，偶然的一致，也并非不可以。可是绝大部分参加者被股票市场的片面性所迷惑，并沒有参透股票市场的大形象，自始至终没法做到根据中长期的发展趋势来分辨股票市场涨跌的必然性。