恐慌情绪笼罩在大宗商品市场。在原油为首的能化产品价格“崩塌”后，同样具备金融属性的有色金属，以及国内自主定价的黑色系业已加入暴跌队列。　　3月19日，沪铜、沪锡期货主力合约双双跌停，而被业内戏称为“螺纹金”的螺纹钢期货2005合约早盘跌幅也一度超过4%。　　至此，包括能化、有色、黑色在内的主要工业品板块全部沦陷，仅仅剩下基本面较强的农产品相对坚挺。　　对此中大期货首席经济学家景川19日指出，近期原油下跌、部分国家禁止裸空交易，使得对冲基金出现了流动性危机，进而抛售高收益资产，引发了整个市场的恐慌情绪发酵，“现在是风险资产、避险资产同步下跌，说明就是流动性的问题。”　　华东一位商品交易员也认为，全球资本市场的动荡实质上是对美元流动体系的一场清算，“此前美国只要释放流动性就可以解决问题。但是，这次不一样，没有人能够预见到疫情的爆发，包括欧洲在内都出现了流动性不足的问题。”　　就商品市场而言，各方在率先抛售原油，以及避险功能阶段性丧失的贵金属后，又将目标对准了伦铜等有色品种，并一路传导至国内市场。　　抛售潮继续蔓延　　2月3日至3月18日，INE原油期货主力2006合约下跌45.5%，沪铜期货主力下跌14.55%，黄金期货下跌2.54%。　　螺纹钢2005合约其间上涨1.28%，远月2012合约更是上涨了4.3%。　　结果，3月18日当晚全球商品市场运行节奏突变。美原油期货直接创下了20.52美元/桶的新低，这一价格已经十分接近于国际大行给出的二季度目标价，同时有色金属的代表伦铜同步出现加速下跌走势，全天收跌近8%。　　由于是国际定价的商品，3月19日开盘后，国内商品全线下挫，高峰期包括铜、锡在内的12个商品期货主力合约跌停。　　但是，行业供需面的变化又怎会如此迅速？　　核心还是出在了资本市场的传导效应上。“伦铜大幅下跌主要来自宏观层面的情绪冲击。”SMM铜行业高级分析师魏雪3月19日表示，这周可以看到海外疫情仍然在持续发酵，同时海外各国的经济提振政策密集发布，然而这些刺激并非起到积极作用，反而增加了市场的恐慌情绪。　　据她介绍，虽然铜兼具商品、金融属性，但是近两年主导价格的因素主要来自宏观经济层面。在全球经济增长步入颓势的背景下，其间铜价亦始终没有较好表现。　　短期内致使伦铜暴跌的因素，则可能与海外流动性的减少有关。　　“经济形势恶化时，获取现金的能力相应减弱，市场便会选择易于获得流动性的资产，比如黄金、铜。”景川称。　　近期整个海外商品市场的下跌节奏亦是如此，以OPEC谈判失败的原油为开端，再到避险属性阶段性丧失的黄金，以及高价值的铜加入下跌队列。　　对于国内市场而言，除了能化、有色板块受到直接冲击外，整体商品市场的下跌再次蔓延至自主定价的黑色系商品中。　　即便是被戏称为“螺纹金”，以及热卷、线材等钢材品种，3月19日早盘均出现大幅回落走势。　　实际上，在2008年金融危机期间，有色、黑色金属也曾因金融连锁反应出现腰斩式下跌。　　只是，这次是因疫情对国内经济产生冲击后，市场普遍存在下半年会加大基建投资的预期，使得黑色系商品价格岿然不动，比如螺纹钢期货3月19日尾盘也已基本收复了当天跌幅。　　“如果全球出现大规模的流动性危机，基建对黑色系的支撑预期就没有了根基。”上述交易员指出，当前市场与2008年无法对比，即便下半年基建有所增长，但只会被用来对冲疫情下滑的影响，而非将其作为主要的经济增长动力。　　所以，在他看来，在风险资产、避险资产同步下跌的背景下，黑色系反而有所上涨本就不够合理。　　农产品会否跟跌？　　随着有色、黑色系商品加入“打折”队伍后，主要的大宗商品板块中，仅剩下农产品尚未出现加速下跌了。　　而在整体市场进入系统性回落的背景下，农产品又能否独善其身？　　“不能，系统性的下跌也会带动农产品价格回落，只是由于同宏观经济的关联度小于工业品，所以跌幅要小于后者。同时，在市场情绪得到释放后，部分具备基本面支撑的品种会迅速企稳反弹。”中原期货农产品分析师刘四奎3月19日表示。　　据他介绍，农产品中的油脂在3月中旬已经出现明显回落，但是下游存在一定刚性消费作为支撑。　　同时，与国外市场相关系数较高的豆粕，则受到疫情影响3月份到港数量减少，加上国内下游养殖业恢复性的刚需支撑，近期价格表现相对强势。　　“这其中也有另类，比如棉花与外贸出口联系紧密，在需求端减弱后，近期价格表现紧跟其他工业品。”刘四奎称。　　实际上，上述农产品内部走势的分化，以及原油等工业品的大幅回落也是有迹可循的。　　中信建投期货在对近12年商品市场系统性下跌梳理后发现，农产品在每一次的风险事件下跌幅最低，而能化、金属、工业品跌幅大致相同。此外，在每一次商品整体反弹的过程中，铜、螺纹的平均涨幅最大，农产品中的棉花涨幅最大。　　背后的逻辑在于，最迅速修复的消费是居民的可选消费和耐用品消费，而具有刚性的粮油食品等农产品短期很难受到大幅刺激。　　换言之，即便未来商品抛售潮蔓延至农产品领域，受益于其自身供需、价格波动特点，价格表现也会大概率强于工业品。　　不过，在大宗商品市场整体转向的背景下，行业内部业已产生了一些影响。　　仅以铜行业为例，上游原料端与铜价直接挂钩。“上游矿山成本线在42000元附近，在两次跌停前就已经十分接近。”魏雪表示。　　而截至3月19日收盘，沪铜主力合约结算价已经跌至37980元/吨，矿山成本线随之被大幅击穿。　　对于国内冶炼企业而言，虽然盈利主要依靠加工费及副产品收益，铜价的下跌不会带来直接影响和生产损失，但是随着供给端减产预期的增加，本身也不利于国内冶炼企业加工费水平的上涨。　　至于终端工厂，铜价的回落则会增加其畏跌心理，采购节奏相应放缓。（文章来源：21世纪经济报道）