美东时间周二，截至收盘，纽约商品交易所2020年1月交货的轻质原油期货价格上涨0.14美元，收于每桶56.10美元，涨幅为0.25%。2020年2月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌0.10美元，收于每桶60.82美元，跌幅为0.16%。　　减产方面，据媒体报道，沙特希望加大减产力度，在既有120万桶/日的减产基础上增加至少40万桶，在沙特阿美上市前给市场带来惊喜。业内人士称，沙特想让油价处于高位，确保沙特阿美IPO成功，使其估值达到1.6-1.7万亿美元。但这已经是沙特阿美估值的上限了，无法达到此前2万亿美元的预期。不过，减产协议达成一直都比较艰难，尤其是要争取以俄罗斯为代表的OPEC+成员的支持。沙特阿美IPO不会从根本上改变这一局面。　　在2019年11月的短期能源展望中，EIA将其对2019年美国原油产量的预测较之10月增加了3万桶/日。同时EIA将2020年的原油产量预测提高了11.9万桶/日。　　同时EIA将11月WTI的价格预测从54美元/桶提高了2美元至56美元/桶，并将12月和1月的预期提高至55美元/桶和54美元/桶。原油价格的小幅上涨也推动了EIA对2020年上半年产量的预测，因为EIA假设原油价格变化和生产响应之间存在六个月的滞后时间。　　IEA石油主管阿特金森：OPEC相当可能推迟就产量作出决定，直至市场情况更加清晰；俄罗斯不倾向于立即做出决定；美国原油产出的不确定性也可能鼓励OPEC政策委员会在本周推迟做出决定。　　能源咨询公司Petromatrix创始人OlivierJakob表示，目前石油交易商的共识是，欧佩克将会把当前的减产协议延长3个月至6月底。目前最大的变数在于俄罗斯是否愿意承诺在2020年第二季度继续减产。　　此外，投资者需留意稍晚公布的官方能源信息署(EIA)数据。　　相关新闻　　国际油价涨势有限OPEC+加力减产意图受到质疑况且宏观面还不断传出噩耗　　两名消息人士表示，OPEC及其他产油国盟友正在讨论把现有减产幅度提高约40万桶/日并把减产协议延长到明年6月的计划。并补充称，沙特正在力推这项计划，希望在沙特阿美挂牌上市之前给市场一次利好惊喜。　　OPEC+大概率延长减产？若成真明年布油或在60美元附近震荡！　　近日，高盛预计布油在2020年将继续维持在60美元/桶左右，并持续存在现货溢价。此外，OPEC将在本周会议上将当前减产协议延长至明年6月份。会议结果的“不确定性”预示油价迎来“震荡的一周”，加大或延长减产对明年供应基本面影响甚微。（文章来源：东方财富研究中心）