铁矿石作为今年的明星品种，从年初的400多元/吨，经过五浪上涨，最高达到900多元/吨。每次盘整都能吸引无数空方入场，前期铁矿石势引领黑色系下跌，现在低位盘整近2个月。将来钢材何去何从?铁矿石选择“牛”还是“熊”?　　今年黑色系的龙头，当属铁矿石无疑，分析过去才能知道未来，这波是在全球铁矿石开始出现静态缺口的情况下，由一场巴西淡水河谷公司溃坝事故和澳洲飓风点燃了铁矿石的牛市。我们认为现在铁矿石的核心是全球铁矿石的静态缺口。　　我们先看供给方面，矿业产能周期较长，全球铁矿矿山资本开支基本与四大矿山节奏一致，四大矿山铁矿项目资本支出高峰期出现在2012—2013年，资本支出高峰领先产量增量高峰3—5年，因此四大矿山产量增量高峰对应2015—2018年，此后产量增量逐年下降。前几年全球矿业低迷的投资环境，直接导致自2018年下半年开始，矿山资本开支回落，意味从产能扩张走向产能维护，因此从全球范围看，未来铁矿石产量增量有限。我们估算2019年四大矿新增产量不足2000万吨。　　具体来看，淡水河谷公司在报告中确认2019年铁矿石及球团销售量目标在3.07亿—3.32亿吨。该公司2018年销售量在3.65亿吨，相比之下，2019年同比减少12%。力拓官方宣布矿石目标发运量从之前已由去年的3.38亿吨，调整为3.2亿—3.3亿吨。2020年仅FMG在建的Eliwana矿山将于12月开始生产，产能目标3000万吨。　　其他非主流矿方面，四大矿低成本产能不断投产，行业现金成本下移，相较于2012年矿山成本整体下降约38%。众多非主流矿多因现金流亏损停产乃至退出市场。全球铁矿石供给开始落后于铁矿石消费，铁矿石由之前5年的供过于求转变为供不应求。铁矿石再也不是黑色中最弱的品种，我们在钢矿比也可以作为印证，从2018年8月开始，钢矿比从8.3一直下跌到4.2，现在反弹至5.2附近。　　　　供需结构比较直接而且市场比较重视的观察指标是港口库存，港口库存去年8月开始的持续下落和年后的快速下降，直接对应着铁矿石的走强和年后的快速上涨。　　从实际产量上来看，作为主要出口国的巴西和澳大利亚，去年下半年开始，中国进口数量明显下降，今年年后巴西由于溃坝事件，月均进口数量下降明显。　　我们再看供给方面，由于国家认为供给侧改革基本完成，黑色系产能本来就会陆续释放，环保限产方面，生态环境部在全国生态环境系统有关会议上明确提出，要禁止环保“一刀切”，坚决避免以生态环境为借口紧急停工停业停产等简单粗暴行为。鉴于贸易摩擦和经济有下行压力，环保政策对产量影响边际减弱。　　我们再看实际的产量数据，即使供给侧改革那几年，产量也保持持续增加，而2019年产量继续明显增加，相比去年同期，有10%以上增幅。钢厂利润中枢下移在低利润区间运行的情况下，利润降低并未减少生产热情。因此，除非发生高成本钢厂进入亏损状态且持续一段时间的情形，钢铁产量都不会减少。　　根据供需实际情况结合技术面做个总结，由于铁矿石周期产能较长，2013年后的勘探支出减少决定着2018年之后的几年周期内，铁矿石都属于供给相对紧缺的品种。而国际四大矿商的垄断性决定着国内钢企对其议价能力较弱，铁矿石几年内都会是黑色中最强的品种。　　具体落实到交易方面，单边方面，铁矿石几年内不做空，寻找多单机会。在套利方面，由于铁矿石几年强势周期，多矿空钢或多矿空焦为主。