11月20日讯(记者曾瑞鑫)北京时间11月20日，红黄蓝教育(NYSE：RYB)发布第三季度未经审计财务业绩报告。截至2019年9月30日，第三季度净收入为4，370万美元，较去年同期3，530万美元同比增长24%，直营园在园学生人数达到30，184人，同比增长了31.2%，毛利润为310万美元，较去年同期的120万美元增加了155.6%。调整后归属于股东的净损失为250万美元，去年同期为190万美元。2019年前9个月，红黄蓝的净收入为1.315亿美元，去年同期为1.115亿美元。　　红黄蓝教育CFO顾昊先生表示：“第三季度是我们业务的传统淡季，红黄蓝的净收入同比增长24%，在园学生人数增长31.2%，主要得益于发展中的直营园利用率逐步提高，以及上季度完成收购的新加坡直营园所的贡献。”同时顾昊也指出，“本季度特许经营亲子中心的业务营收相对预期较弱，我们将通过升级课程产品，使其多样化，帮助全国的亲子中心提升营业收入。”　　红黄蓝教育联合创始人，董事及CEO史燕来表示：“一直以来，我们坚持为国内外家庭提供优质教育服务以及为社会创造效益和长期价值的理念。这个季度我们保持业务的稳步平衡发展，完善运营服务，不断提升改进现有课程产品，积极研发新产品，同时，我们继续以创新引领业务发展，对红黄蓝体系内的产品、服务、模型等各方面进行全方位提升，特别是在IT管理系统和教育产品的互联网化方面取得了显著的进展。随着新加坡收购的顺利完成，我们加强践行集团的多品牌战略，满足孩子和家长更为广阔的需求，目前进展顺利。新加坡已成为集团又一个课程研发与实践基地，将其成熟的课程成果结合国内实践，不断融合打磨研发适合于一线园所和家庭使用的优质教育内容，为我们的学生及其家庭创造更多的价值。　　2019年第三季度因宏观经济形势的影响，学前教育市场也面临着调整和变革，史燕来表示：“在聚焦投入并做好核心业务的同时，几项互补延伸新业务的课程研发和运营体系打磨基本完成，我们已经启动试点工作并进展顺利，完善后将以较高的水准推向市场。红黄蓝作为一家综合性的幼教企业，我们积极拥抱变化，顺势而为，结合一些技术工具的运用，更好地提供差异化和适龄的教育内容，提升效率与效果，努力在市场竞争中赢得优势地位，更好地服务我们的孩子、家庭和社会。”