近年来，由于聚酯工业需求强劲，国内市场对乙二醇的需求保持快速增长之态势。进入21世纪以来，乙二醇的表观消费量继续大幅增长，2002年突破300万吨，达到301.99万吨，成为超过美国的世界第一大乙二醇消费国，由于需求量的快速增长，促进了乙二醇生产能力的增加，近年，我国有多套大型乙二醇生产装置建成投产。随着我国乙二醇生产能力的不断增加，产量也不断增加。　　虽然我国乙二醇生产能力和产量增长较快，但仍不能满足国内聚酯等日益增长的市场需求，每年都得大量进口，且进口量呈逐年增长态势。目前，我国乙二醇产品主要用于生产聚酯、防冻液以及黏合剂、油漆溶剂、耐寒润滑油、表面活性剂和聚酯多元醇等。其中，聚酯是我国乙二醇的主要消费领域，其消费量约占国内总消费量的94.0%，另外约6.0%用于防冻剂、黏合剂、油漆溶剂、耐寒润滑油、表面活性剂以及聚酯多元醇等。近年来，我国聚酯(包括聚酯纤维、聚酯树脂和薄膜等)的生产发展很快，2010年聚酯的产量将达到约1900万吨，届时对乙二醇的需求量将达到约665万吨。加上在防冻剂以及其他方面的消费量，预计我国乙二醇的总需求量仍将保持高速增长。　　乙二醇供应量目前仍处于中等偏低状态，国内乙二醇总开工57.11%(下降)，非煤负荷60.24%(稳定)，煤制52.69%(下降)。乙二醇价格横盘振荡，华东现货收于4630—4640元/吨。市场供应面仍旧处于相对偏低水平，在一定程度上支撑业者心态;下游聚酯价格虽有窄幅提振，但实质性成交依旧欠佳;市场多空交织下，交易清淡。图为乙烯法装置开工率　　根据CCF统计的产能数据，目前已知可能受到影响的乙二醇产能每年60万—80万吨，沙特的产能中有40%—50%出口至中国。可以认为对国内乙二醇供应的影响或将在每年30万—40万吨的水平，影响3%—4%开工率。未来是否可能会有更加严重的影响或者是否有其他工厂的原料出现短缺依然有待跟踪，且地缘政治因素变成了乙二醇市场无法预知的导火索。另外，若没有其他意外，在进口上缺失的供应很有可能随着乙二醇价格的升高而被国内增加的负荷填补上。不仅如此，随着国内价格水涨船高，进口量的增加也是很有可能发生。　　　　国内乙烯法乙二醇装置开工率为60.24%左右，环比有所上涨，煤质乙二醇开工率为68.22%左右，回归正常水平，华东主港地区MEG港口库存约49.8万吨，较上周增加1.3万吨。聚酯装置开工负荷在89.49%左右，仍维持高位，聚酯产销在55%左右，销量有所上涨。基本面上来看，原油盘面振荡，弱势情绪影响，且下游聚酯端需求仍处低位水平，且有进一步降负预期，市场整体预期偏向悲观。　　从盘面来看，乙二醇期货主力EG2001合约前期大跌后，经过两三周的窄幅横盘振荡，积蓄力量，再次放量下跌，MACD绿柱指标继续扩散，均预示着又一波下跌行情的展开。因此预计EG2001后市将延续偏弱走势，继续下跌概率较大。　　基于上述判断，我们选择了做空乙二醇期货的交易策略：建立乙二醇2001合约空单，进场区间4470—4500，目标价位4000—4460，止损价位4510—4800，分批进场，合计不超过总资金的60%。