股市新手入门如何看盘？股票看盘技巧　　股票投资，看盘是基本功，然而就这非常基本的功夫，许多人都不到位，今天花点时间给大家普及普及，希望对于巩固你的基础有帮助。　　1　　看指数　　上证指数、深成指、沪深300指数，中小板指、创业板指、上证50，这些是最基本的。需要提醒的是，你一定要知道哪个是综合指数，哪个是成分指数，综合指数和成分指数什么意思，有哪些区别等。　　接下来是用的比较少但却很重要的指数，如：通达信软件中的平均股价指数，万得股票中的全A指数，还有各大软件里面都会有的中证500、中证1000等中证系列的指数，另外，股指期货和期权的指数也需要重点关注。　　分析师口里所说的二八分化，二八轮动，跷跷板效应，轻指数重个股，升水贴水，波动率等等都是从这些指数的表现中发现的市场规律，因此这些基础务必打牢，才能像专业分析师一样分析市场。　　2　　看行业板块　　行业板块有许多分类，比如有申万的分类，有证监会的分类，各大软件公司还有自己的分类，像我最熟悉的通达信股票软件里面就分了56个行业板块。每天看盘面就是看哪些行业板块领涨，哪些领跌，哪些不温不火，还有哪些昨天领涨今天领跌等等。　　接下来就是看题材热点，题材热点在不同的软件上分类也大相径庭，少则一两百个，多则两三百个。这个题材热点的分类通常和行业板块分类不一样，而且会不断变化。有时候你会发现题材热点很活跃，说明市场情绪高涨，风险偏好高，这种情况下追涨也容易赚钱，否则就容易亏钱。　　分析师口中的热点持续性较强（弱），题材板块轮动较快，某某是主流热点或者领涨板块等等，都是基于这样的一个盘面观察的。比较认真的投资者，应该是每个板块或热点的走势图经常翻翻看，这也是一个看盘的基本功。　　　　3　　看个股　　涨停板和跌停板是一定要看的，个股的涨跌比也要看，还有上涨超过3%或5%的家数，或下跌超3%或5%的家数等等。这是宏观的看看盘面，了解下整体市场的情况，说不定涨跌停板上会看到自己熟悉的个股。　　最重要的是看自己熟悉的，或者说股票池中的个股。包括他们的分时图、周线图、月线图、甚至季线和年线图。有些信息是隐藏在分时图中，有的甚至是隐藏在集合竞价之中的，特别是短线博弈的选手，你如果不去看集合竞价，不去认真看分时图，搞不清为什么会这个样子。