步入七月，不少机构和投资者都正式开启2019下半年的投资布局!目前全球央行“鸽声”嘹亮、美国总统大选开幕、中东政治事件接连升级、股市命牵贸易战、经济衰退危机浮现......众多焦点与大事夹杂的下半年，值得关注的交易主题有哪些?应该采取哪些交易策略?　　对此，连续多年赢得研究实力冠军的英伦金融，发表了2019年下半年交易主题报告，用数据模型发掘出了目前重要的交易参考模型，针对美国及中国经济正面对的问题，进行了大量的数据整理，并就大量交易焦点给出了操作建议。此次报告更结合英伦金融19年初与前美联储主席 格林斯潘博士交流合作的观点，针对贸易战、环球金融市场潜在风险及美国政治形态作出深刻的分析，值得所有投资者关注。　　人为干预，成市场变化主因　　投资市场最受影响的因素是人为干预!英伦金融通过对过去的大数据分析，发现人为干预在2019竟高达80%。　　人为干预是什么呢?人为干预就是金融市场受到金融市场的影响，包括人为干预、避险情绪上升、央行态度改变和经济复苏缓慢。而特朗普的行为占人为干预的最大部分，贸易战就是明显人为干预的例子!他提出贸易战最主要的原因是想争取下届总统。格林斯潘在接受英伦金融访问的时候表示，贸易战结束除非是特朗普改变，不然只能等新的美国总统上台才可以解决。可见，贸易战不是短时间可以解决，而只要中美关系不稳定，就会影响股市局势不稳。　　 　　特干预美元，金油汇行情爆发　　美元是影响各投资品升跌的主要因素，你知不知道特朗普对美元有什么看法呢?英伦金融从大数据模型中找出!特朗普多次在美元在95上方指美元强，而在美元接近90位置，发表需要转强的看法。可见，特朗普心目中的美元汇价，是介乎92.8至95水平，加上他想制造的强人形象和想缓和国内气氛，所以一直想推行弱美政策。这使国外避险情绪上升，所以投资黄金、原油的机会自然上升了。　　黄金方面，面对经济不稳的情况下，黄金的机会自然很多，黄金最近已经升到6年来最高，冲破了1400美元关口。而出现这些因素下，包括中国春节需求、中国黄金消费、印度婚嫁节需求、印度黄金税、央行持有及购买量、平均生产成本和经济影响消费情绪等，就是入市好机会。　　原油方面，影响原油的因素很多元化。包括OPEC减产、伊朗制裁、中东生产稳定性、经济带动需求、美国原油库存、美国钻油台、页岩气生产成本和替代能源等。投资者只要关注这些消息，获利的机会就会增加。　　 　　英伦金融半年度报告自2013年开始，每半年为全球金融市场把脉，连续多年准确拿握交易焦点，包括准测2013年金价崩盘、2014年油价大行情、2015年股灾、2016年美元及美股先机、2017年非美货币暴涨焦点、2018年中港股市危机。为更全面把握投资先机，还会与郎咸平、谢国忠、股神巴菲特、著名评论员水皮、商品大王杰夫瑞、前美联储主席格林斯潘等业界最顶级的人士合作。　　19年下半年投资周期正式开始，想获取完整的2019年下半年交易主题报告，可登陆英伦金融官网联系客服索取，尽早掌握市场先机!　　广告