美国联邦储备委员会(以下简称美联储)发布的最新一期《金融稳定报告》指出，美国金融体系稳定性面临的风险近半年来保持平稳，但企业债务问题较为突出，同时还提及贸易局势可能威胁美国金融稳定。　　警示金融风险　　美联储在15日发布的《金融稳定报告》中表示，美国金融体系稳定性面临的风险与5月发布报告时相比几乎没有变化，金融业核心部门具有韧性、杠杆率较低，家庭和美国最大的银行都处于更稳健的状态。　　报告同时指出，美国企业债务负担处于历史高位，企业债务增长速度仍然持续超过经济增速，应当警惕低信贷成本持续和非金融企业债务水平高企相结合所可能带来的风险。从中期来讲，低利率水平和信贷成本低廉令投资者更趋于承担更大的风险，这可能增加金融市场的脆弱性。报告指出，大约一半重要的投资级别债务级别仅高于垃圾级，这接近历史高点。一旦经济出现衰退，大规模的企业债务降级可能引起投资者抛售企业债券，令本已面临低现金水平的债券市场遭遇更严重的流动性问题。　　美联储主席杰罗姆·鲍威尔日前在出席美国国会听证会时表示，过去一年来，美国金融体系稳定性处于中等水平，但美国经济前景存在“值得关注的风险”，特别是其他经济体增长疲软和贸易形势给经济带来的下行压力和持续性风险。　　美联储在最新的《金融稳定报告》中也指出，目前投资者、金融行业和市场参与者均认为国际贸易局势是近期威胁美国金融稳定的最主要风险之一。　　报告还指出，在受访的银行业和投资者中，全球央行能否在经济出现衰退时进行有效应对也是主要的担忧之一，因为目前全球主要央行的利率都已经降至非常低的水平甚至是负利率。　　美联储还表示，美国经济显著放缓，欧洲和新兴经济体面临的压力上升，上述因素相互作用或对美国金融体系构成威胁。　　内部分歧渐深　　7月31日，美联储宣布2008年12月以来的首次降息，此后又在9月、10月接连调降联邦基金利率。随着降息逐次落地，美联储高层对于美国经济前景以及如何应对的分歧也逐渐加深。　　多位美联储高官近期围绕美国经济前景与风险发表不同看法，显示出美联储内部对10月底最近一次的降息存在分歧，对降息能否应对经贸不确定性也有争议，更对美联储在低利率环境下能否应对可能的经济衰退心存担忧。　　此前公开反对降息的主要是美联储高层中的“鹰派”代表，而美联储10月降息不仅遭到“鹰派”反对，更多高层人士对降息决定提出异议，认为当前的货币政策“偏宽松”。　　鲍威尔14日在美国国会众议院出席听证会时强调，美国经济前景存在“值得关注的风险”，特别是其他经济体增长疲软和贸易形势对美经济造成的下行压力和持续性风险。包括鲍威尔在内的一些美联储高层人士认为，当前美国经济面临的主要风险之一是经贸不确定性，而通过降息来应对美国经济面临的潜在风险“药不对症”。　　费城联邦储备银行行长帕特里克·哈克12日在纽约的一场公开活动上对美联储10月降息表示反对。他认为，目前利率水平属于中性或“稍许宽松”，美联储应该按兵不动，静观事态发展。哈克认为，阻碍美国经济增长的主要问题在于经贸不确定性，而非资金成本，这意味着现在降息对经济活动不会有太大影响，因此美联储应避免“这种几乎是徒劳的行动”。　　亚特兰大联邦储备银行行长拉斐尔·博斯蒂克日前表示，美国经济目前并不疲软，没有必要降息，为了控制风险，降息两次已经足够，目前的美联储政策“有些宽松”。　　政策效能待考　　尽管今年美联储已经降息三次，但是美国总统特朗普仍指责美联储降息力度不够，认为在全球其他主要央行采取负利率政策的大环境下，较高利率让美国“处于竞争劣势”。　　面对经贸不确定性等风险，美联储高层近期频频给国会和各界打“预防针”，称当前的低利率环境将限制美联储在应对未来经济下行时的操作，美联储需要重新审视货币政策工具。　　鲍威尔14日表示，当前的低利率环境可能会限制货币政策支持经济的能力，美联储目前正在对货币政策策略、工具和沟通办法进行公开评估。　　美联储副主席理查德·克拉里达14日在美国智库卡托研究所演讲时也表示，在未来经济衰退中，美联储的政策利率在经济低迷时期难以支持消费和就业，也难以将通胀率保持在美联储设定的2%目标附近。克拉里达称，当前美联储的货币政策手段主要包括三种：调整联邦基金利率、调整资产负债表和对利率作出前瞻性指引。虽然美联储曾考虑借鉴其他央行的做法，但发现这些在美国并不理想。　　鲍威尔13日还表示，在经济低迷时期，财政政策对经济的支撑很重要。但是，目前美国联邦政府财政状况正处于一条不可持续的道路上，债务水平高企且不断上升，这可能抑制财政政策制定者通过财政政策拉动经济的意愿或能力。同时，不断增加的债务还将抑制私人投资，从而降低生产率和整体经济增长。因此，保持财政健康对经济发展至关重要。（文章来源：经济参考报）