股票怎样补仓？炒股补仓技巧　　补仓就是指当客户保证金账户的资金低于最低开仓保证金水平，不足以应付继续持仓下去可能引发的损失时，炒股补仓技巧如果客户希望继续持仓，就必须追加保证金，使得保证金达到规定的水平。　　补仓一定要及时，因为市场瞬息万变，它不会等投资者加码。有时经纪商还未联系到客户的时候，股指走势已经令保证金全部赔光。那么，炒股补仓技巧有哪些？　　一、要判断什么股票值得补，什么股票不值得补，不可盲目补进的股票有四类：　　一是含有为数庞大的大小非的股票;　　二是含有具有强烈的变现欲望的战略投资者配售股的股票;　　三是价格高估以及国家产业政策打压的品种;　　四是大势已去、主力庄家全线撤离的股票。　　如果投资者的手中有这样的股票，必须换股操作而不是盲目补仓，在未来的反弹行情中，将有很多股票无法回到前期高点，这是必须警惕的。　　二、补仓的股票必须属于两种类型：　　1、短期技术指标完全调整到位，例如KDJ等完全见底并形成有效的反转技术形态，这是空仓资金陆续回吃或补仓的好时机。　　2、庄家运作节奏明显、中长期趋势保持完好的股票。目前大盘整体趋势虽然不佳，但是，两市有不少股票仍然维持在较健康的上升通道中，调整到年线位置就止跌，任何一个耐心和细心的投资者都能轻松地在年线一带顺利抄到波段底。一旦进入前期高点一带就坚决抛售，其余时间要耐心地等待股价回落。