原标题：中国央行再次未跟随美联储降息货币政策正展现独立性　　美东时间3月15日，美国联邦储备委员会紧急将联邦基金利率降至0-0.25%，并推出7000亿美元的大规模量化宽松计划，降息时点和幅度均超出预期。美联储降息后，加拿大、新西兰、韩国、挪威、中国香港等国家及地区跟进了降息，市场则高度关注中国央行的操作。　　3月16日，中国央行公告称，当日人民银行实施定向降准，释放长期资金5500亿元。同时，开展中期借贷便利(MLF)操作1000亿元，当日不开展逆回购操作。值得注意的是，MLF中标利率为3.15%，和上次持平。这意味央行暂时没有跟随美联储降息。　　21世纪经济报道记者采访了解到，这是央行本月第二次未跟随美联储降息，显示货币政策正展现独立性。在定向降准资金释放后，银行资金成本将明显下降，3月一年期LPR大概率下行，无需再通过降低MLF利率引导LPR下行。本次美联储降息后，中国央行的货币政策空间再增加，后续应对经济下行压力仍会有降准降息的操作。　　“各国货币政策，尤其是利率政策，目前非常看重股市。股市如果能够大体稳定，中国央行没有大幅降息的动机，尤其是在刚刚降准之后。”北京大学政策经济研究所副所长颜色表示，“反之，美联储的例子告诉市场，如果匆忙降息，也许会触发股市的恐慌，导致踩踏。”　　货币政策独立性增强　　从债市反馈来看，3月16日国内债市高开，10年期国债期货主力合约盘初一度涨0.32%，银行间现券收益率一度下行3-4BP。但是MLF操作未降低利率后，国债期货掉头转跌，现券收益率降幅收窄。　　财富证券首席经济学家伍超明表示，美联储降息后，全球其他央行跟随降息的概率较大，但中国央行是否启动降息，需要视中国国内情况而定。前期中国已经采取了一些针对性的定向措施，如定向降准、再贴现再贷款、专项再贷款等，后期需要根据国内经济指标反弹情况以及海外经济对国内影响情况，决定是否需要降息。　　当日国家统计局公布的宏观数据全面走弱。数据显示，1-2月份，全国固定资产投资(不含农户)33323亿元，同比下降24.5%；同期社会消费品零售总额52130亿元，同比名义下降20.5%。　　“1-2月的宏观数据显示出，疫情对年初经济运行带来了冲击，但中国央行已在2月率先下调了政策利率。”东方金诚首席宏观分析师王青称，“当前货币政策的重点是保持流动性充裕，强化定向滴灌，助力复工复产加速。在此过程中，连续大幅下调政策利率会快速消耗政策空间，短期内对实体经济产生的效果相对有限。”　　实际上，这是中国央行本月第二次未跟随美联储降息。3月3日，美联储超预期降息50BP，次日中国央行逆回购政策利率亦保持不变。在市场人士看来，这意味着中国的货币政策正展现独立性。　　关于货币政策的内外协调，近年来备受关注。央行行长易纲2018年12月在清华大学的一场讲座上阐述称，全球化背景下，货币政策不可避免要承担内外政策协调的“两难”。在此过程中，中国的货币政策应坚持以我为主，保持货币政策的有效性，同时兼顾国际经济协调。　　拉长时间看，2015年12月-2018年12月，美联储连续加息九次后，联邦基金利率从0-0.25%升至2.25%-2.50%，其间中国央行仅有四次跟随加息，7天逆回购利率由2.25%升至2.55%——中国央行加息幅度远低于美联储。2019年美联储开启降息周期后，中国央行没有立即跟随。　　“中美经济基本面不一，货币政策出现分化也很正常。中国央行的货币政策虽然也要考虑外部因素，但应该保持独立性，以本国的经济基本面作为货币政策的决策依据。”中国民生银行首席研究员温彬称，“国内来看，2月CPI涨幅出现回落，但仍在高位，需要继续观察经济运行和通胀情况。”　　3月LPR仍可能下调　　3月16日也是央行普惠金融定向降准实施之日，当日央行共向市场释放资金6500亿，市场利率全面走低。中国货币网数据显示，当日隔夜SHIBOR下降18.3BP至1.231%，7天SHIBOR则下降5.3BP至2.199%，其他期限资金价格均有不同程度下降。　　某国有大行资金交易员介绍，3月16日流动性越发充裕，成交利率进一步走低。早盘起，大行股份行积极融出，各期限供应充足，需求集中在短期资金(隔夜、一周)以及跨月的21天、1月期资金，7天期资金利率一度下探至1.8%-1.9%。　　“国内疫情虽已稳定，但经济仍未企稳。外围金融市场仍动荡，海外经济体宽松政策加码，资金面短期可能持续宽松。”前述交易员称。　　“近期公开市场资金利率持续处于低位，能够为商业银行下调LPR报价提供支撑。3月20日1年期LPR报价有可能下调5个基点。”王青称。　　2019年8月LPR改革以后，央行一般都在每月中旬新作MLF，为每月20日的LPR报价提供基准。今年2月17日MLF调降后，2月LPR双双下降：1年期品种报4.05%，较上次报价下行10BP；5年期以上品种报4.75%，较上次报价下行5BP。　　光大证券首席固收分析师张旭认为，虽然3月MLF利率没有下降，但这并不妨碍LPR下行。一是，MLF(以及TMLF)在银行体系资金来源中的占比很低。二是，一季度的两次降准为银行节约了大量的资金成本，本次定向降准为银行节约了85亿资金成本。三是，3月至今，商业银行在货币市场、债券市场的融资利率都较年初和2月有明显降低。　　“如果商业银行可以将这些政策红利毫无保留地向下游传导，那么LPR和实际贷款利率都可以出现小幅度的下降。”张旭称。　　记者了解到，面对疫情的影响，2月份以来货币政策更多采用结构性的货币政策，而在疫情逐步缓解后经济面临弱需求、紧信用的格局下，总量的降息、降准政策在二季度仍然存在空间。　　伍超明称，受疫情影响1-2月份的数据较差，但已在市场预期之内。3月份的数据很关键，各方都会观察3月经济指标反弹幅度是否符合预期。“预计后期央行降息概率偏大，但降息幅度是小步幅的。”　　王青认为，随着国内疫情已进入稳定阶段，货币政策在前期“救急”之后，会向稳增长方向适度倾斜。二季度MLF利率有可能再度下调10个基点，主要目标是引导LPR持续下行。此外，为增强银行信贷投放能力，二季度央行还有可能再实施一次全面降准。（文章来源：21世纪经济报道）