一个品种，两大工具；十年磨砺，云端启幕。　　3月30日，液化石油气期货正式登陆大连商品交易所。5个以“PG”为代码的期货合约首次出现在期货交易软件系统。今天，还会有更多的“PG”期权合约如期而至。　　记者获悉，LPG期货上市首日交易活跃，价格波动合理，产业客户积极参与交易，中国石油国际事业有限公司抢得LPG期货首单交易。总体上看，LPG期货实现了平稳起步的预期，也为今日上市的LPG期权顺利落地和运行打下了基础。　　大商所数据显示，截至30日15时收盘，共有8600多个客户参与了LPG期货首日交易，成交量9.64万手(单边，下同)，持仓量1.31万手。其中PG2011主力合约成交量达到8.51万手，持仓量1.02万手。　　上周五，根据当时LPG现货市场供需实际情况，大商所确定并公布了LPG期货挂牌基准价2600元/吨。同时，大商所对特殊时期的价格波动风险进行了充分预估，合理依据规则，将LPG期货涨跌停板设为14%，确保市场流动性和促进价格发现。　　上周末及本周一开盘，境外能源市场又出现了大幅下跌行情，LPG期货开盘后顺势下跌但依然在停板幅度内，保持了市场流动性。从首日期价走势看，LPG期货5个合约均下跌，主力合约PG2011报2366元/吨，较2600元/吨的挂牌基准价下跌9%。　　相关市场人士表示，首日交易设置14%的停板幅度，覆盖了境外能化品种大幅波动的风险，为发现合理的价格水平提供了流动性空间，保障了期货市场价格发现和避险功能的发挥。　　上市首日就遇到大跌行情，市场各方却并不意外。“30日，现货市场不断走低的价格与沙特CP价格大幅下调的预期带动期货价格下跌。在近日国际油价‘跌跌不休’的大背景下，市场预期沙特CP价格可能在31日大幅下调，4月沙特丙烷CP价格可能定于190美元/吨，较3月的430美元/吨腰斩过半。华南地区燃料气现货价格进一步下挫，跌至2500元/吨的年内新低。30日的期货价格走势比较符合上述预期。”东证期货大宗商品研究主管金晓说。　　当前，全球疫情蔓延引发市场担忧，国内外能源化工市场震荡，液化石油气产业也不能“独善其身”。中国是全球最大的LPG进口国和消费国，国内很多LPG企业面临原油及产品价格波动风险，LPG期货上市首日便得到产业链企业的关注和参与。　　“近年来，LPG价格波动较为剧烈，对产业上下游企业产生了非常大的经营压力。我们企业去年LPG进口总量474万吨，具有强烈的避险需求。”马森能源公司总经理林良杰表示，目前亚太地区是全球最大的LPG消费地区，但由于缺乏对冲工具，当前LPG贸易面临经营手段单一、定价基础薄弱等问题，在与国际能源供应商之间的博弈中缺乏底气，此次大商所LPG期货上市，对中国能源市场及产业链相关企业具有战略意义。（文章来源：上海证券报）