国家统计局今日发布了2019年9月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况统计数据。对此，国家统计局城市司首席统计师孔鹏进行了解读。　　一、新建商品住宅销售价格环比涨幅微升，二手住宅销售价格涨幅基本持平　　9月份，各地坚决贯彻党中央、国务院部署，坚持“房住不炒”定位，进一步落实房地产长效管理机制，房地产市场价格总体稳定，略有升降。初步测算，4个一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.4%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。其中，北京和广州持平，上海和深圳分别上涨0.5%和1.2%。二手住宅销售价格环比上涨0.3%，上月为持平。其中，北京和广州分别下降0.5%和0.3%，上海和深圳分别上涨0.6%和1.3%。31个二线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.6%，涨幅比上月扩大0.1个百分点；二手住宅销售价格环比上涨0.2%，涨幅与上月相同。35个三线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.1个百分点；二手住宅销售价格环比上涨0.7%，涨幅比上月回落0.1个百分点。　　二、一线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比涨幅略有扩大，二三线城市涨幅均回落　　初步测算，9月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨4.6%，涨幅比上月扩大0.4个百分点；二手住宅销售价格同比上涨0.1%，上月为下降0.2%。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨9.3%和4.7%，涨幅比上月分别回落0.6和0.8个百分点。三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨8.4%和5.0%，涨幅比上月分别回落0.6和0.8个百分点。　　2019年9月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况　　附注：　　1、调查范围：各城市的市辖区，不包括县。　　2、调查方法：新建商品住宅销售价格、面积、金额等资料直接采用当地房地产管理部门的网签数据；二手住宅销售价格调查为非全面调查，采用重点调查和典型调查相结合的方法，按照房地产经纪机构上报、房地产管理部门提供与调查员实地采价相结合的方式收集基础数据。　　3、价格指数的计算方法详见中国统计信息网《住宅销售价格统计调查方案》。　　4、个别城市因存在滞后网签和集中网签情况，故对其历史数据进行了修正。　　5、表格中若含“—”，表示本月无成交记录。（文章来源：国家统计局）