原标题：央行再出手，5000亿“降息”资金驰援！三大新举措力挺企业复工复产，降准降息仍有空间　　继2月25日国务院常务会议提出多项措施加大对中小微企业复工复产金融支持后，央行时隔一天落地具体部署措施。　　2月26日，央行召开电视电话会议，部署金融支持中小微企业复工复产工作，央行党委委员、副行长刘国强讲话。会议认为，当前疫情防控正处在最吃劲的关键阶段，支持配合统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展是金融系统当前的头等大事，央行将认真贯彻稳健的货币政策要更加注重灵活适度的要求，为企业有序复工复产提供低成本、普惠性的资金支持，切实解决企业复工复产面临的债务偿还、资金周转和扩大融资等迫切问题。　　此次会议，央行再推支持企业复工复产新举措，具体有以下三方面：　　1、在前期已经设立3000亿元疫情防控专项再贷款的基础上，增加再贷款再贴现专用额度5000亿元。其中，支农、支小再贷款额度分别为1000亿元、3000亿元，再贴现额度1000亿元。　　2、下调支农、支小再贷款利率0.25个百分点至2.5%。　　3、2020年6月底前，对地方法人银行新发放不高于LPR加50个基点的普惠型小微企业贷款，允许等额申请再贷款资金。　　支农支小再贷款此前多是地方中小银行向央行申请，央行此次加大再贷款再贴现投放力度，旨在为地方中小银行提供充足的资金支持，引导银行加大对当地中小微企业的信贷支持力度。　　此外，对全国性商业银行和政策性银行，25日的国常会同样提出了相应的信贷投放要求，国有大型银行上半年普惠型小微企业贷款余额同比增速要力争不低于30%(此前目标是2020年全年同比增速不低于20%)；政策性银行将增加3500亿元专项信贷额度，以优惠利率向民营、中小微企业发放。　　防疫专项再贷款流程简化，银行先贷后借　　2月初，央行设立3000亿疫情防控专项再贷款，按照要求，专项再贷款只适用于银行向名单内企业发放，而名单的制定则分为两大类，一是由发改委、工信部等部委确定的全国性企业名单，另一类则是由湖北、浙江、广东等10省份确定的地方性企业名单。　　截至2月20日，发改委、工信部确定全国性重点企业876家，10个重点省市省级政府确定地方性重点企业共1082家。不过，这一名单也在不断更新调整中，核心原则支持银行向重点医疗防控物资和生活必需品生产、运输和销售的重点企业提供优惠利率贷款。　　按照规定，3家政策性金融机构、工农中建交和邮储银行共计9家全国性大型银行，以及10个重点省市特定地方法人银行才能申请专项再贷款。一央行地方分支机构人士对券商中国记者透露，不同于以往再贷款的申请流程，此次银行申请专项再贷款的流程是先贷后借，即银行先向名单内企业发放贷款，再向央行保账申请专项再贷款。这一流程的调整也是考虑到疫情防控相关企业的资金需求通常较为急迫，可以提高专项再贷款的投放效率。　　专项再贷款的利率和银行以此向企业发放的利率都非常低。按照规定，运用专项再贷款资金发放贷款的利率不能超过最近一次公布的一年期贷款市场报价利率(LPR)减100个基点，中央财政按企业实际获得的贷款利率贴息50%，确保企业实际融资成本降至1.6%以下。　　上述央行地方分支机构人士对记者透露，2月20号前，其所在地区银行通过专项再贷款向企业发放贷款所执行的利率区间为1.65%-3.15%，2月20日后则为1.55%-2.55%。　　此外，为扩大专项再贷款投放力度，六大国有银行近日也被允许通过专项再贷款向10个省市的地方性名单内企业投放信贷。按照此前规定，9家全国性银行重点向全国性名单内的企业发放贷款。不过，从专项再贷款目前的实际使用规模看，尚不足千亿。　　5000亿再贷款再贴现支持中小银行信贷投放　　随着企业复工复产和修复宏观经济的紧迫性日益凸显，金融除了要保障疫情防控相关企业的融资需求外，支持中小微企业尽快复工复产也提上日程，央行最新推出的三项举措全是针对这一诉求。　　央行最新推出的货币政策措施从数量和价格两方面向小微、三农特定领域精准滴灌。数量上，增加再贷款再贴现专用额度5000亿元。价格上，下调支农、支小再贷款利率0.25个百分点至2.5%。　　在资金用途方面，央行强调，再贷款再贴现资金要向重点领域、行业和地区倾斜，在现有支持领域基础上，重点支持复工复产、脱贫攻坚、春耕备耕、禽畜养殖、外贸行业等资金需求，并加大对受疫情影响较大的旅游娱乐、住宿餐饮、交通运输等行业，以及对防疫重点地区的支持力度。　　民生银行首席宏观研究员温彬表示，结构性货币政策工具的效果正逐步显现。通过增加再贷款、再贴现，下调支农、支小再贷款利率，可以直接增加中小银行低成本资金来源，提高中小银行对中小微企业的信贷投放能力。　　因自身抗风险能力本就弱，此次疫情对小微企业和个体工商户的冲击较大，这类群体的融资需求也会随之发生变化。　　银保监会普惠金融部主任李均锋分析认为，受疫情影响，中小微企业的信贷需求会有三方面变化：　　一是应急融资需求增加，只要在疫情之前是正常经营的企业，有这种应急融资需求，银行是可以满足的；　　二是随着很多小微企业陆续复工，资金需求会有所增加，3-4月份小微企业和个体工商户的信贷需求预计会有补偿性的恢复；　　三是已有贷款到期后，企业有续贷、展期的需求。　　可以看出，央行增加再贷款再贴现投放规模并“降息”，主要是解决上述中小微企业的第一、二条信贷需求，为有新增贷款需求的企业提供低成本资金。　　那么，对于上述第三条信贷需求变化，又有何应对措施？对此，李均锋表示，银保监会引导银行对已有贷款适当续贷、展期，对于到期贷款简化手续继续办理续贷，也可以延期还款，对全国大部分地区2020年6月底之前到期的贷款，银行可以根据企业申请予以适当延期还款，6月底之前逾期还款的贷款不计罚息和不良贷款记录，延期还款期间所产生的利息则由企业和银行自主协商决定。　　银保监会首席风险官、新闻发言人肖远企强调，银保监会鼓励银行对疫情受困企业的贷款进行阶段性的延期还本付息，但这项政策是有条件的：　　一是能够延期还本付息的企业必须是确实受疫情影响导致阶段性经营困难；　　二是企业要主动向银行提出延期还款付息申请，再由银行和企业双方自主协商确定；　　三是延期还款有一定期限，对2020年6月底以前到期的贷款，若受疫情影响可能需要延期还款或续贷的，银行可以给予适当安排；　　四是疫情过后，企业恢复正常生产经营一段时间后，若仍不能按期还款付息，则相关贷款要按照资产分类原则该计入逾期计入逾期，该纳入不良就要纳入不良。　　央行新措施实际效果有待观察　　央行新推出的举措旨在统筹推进疫情防控和经济社会发展，切实解决企业复工复产迫切问题，但实际效果如何则有待观察。　　天风证券首席固定收益分析师孙彬彬表示，自从2014年3月创设支小再贷款以来，央行已经多次增加了再贷款、再贴现额度，不过，本次增加的5000亿总额度为近年来最大。　　与以往不同的是，本次央行还额外提出“对地方法人银行新发放不高于LPR加50个基点的普惠型小微企业贷款，允许等额申请再贷款资金”。　　“2019年底的普惠型小微企业贷款利率为6.75%，而同期LPR为4.15%，两者相差260BP。如果按最新要求点差压缩至50BP，就算支农、支小再贷款利率降低0.25个百分点，实际上也还是会显著地压缩中小银行利润。”孙彬彬称，因此，如果没有央行对中小银行负债端进行额外呵护(如降准或降低存款基准利率等)，中小银行本身可能并没有很强动力运用新增再贴现、再贷款去服务中小微企。　　孙彬彬认为，考虑到中小银行此前所面临的流动性压力和当前的疫情冲击，自然无法离开对于央行的依赖，大概率还是需要央行进行流动性的支持，进一步降准(包括定向降准)的可能性在上升，预计年内应该至少还有两次降准。同时，降成本也离不开央行引导，未来包括MLF利率在内的政策利率仍有调降可能。　　中信证券研究所副所长明明称，2020年货币政策首要目标还在于降成本，但降息需视实际利率情况而定、降准空间有限，仍然继续推动利率市场化来降成本。总体而言，货币政策宽松的方向是确定的。（文章来源：券商中国）