中国股市周一下跌，沪综指创出逾四个月最大跌幅。在中美贸易协议存在不确定性的情况下，投资者仍然担心中国经济状况。A股三大股指今日集体低开，开盘后呈现单边下行走势，上证指数最低报2906.77点。盘面上，市场热点缺乏，题材股全面熄火，光刻机、氢能源、5G、芯片、电子支付、ETC、工业大麻等跌幅居前。截至沪深股市全天收盘，上证综指收报2909.97点，下跌54.21点，跌幅1.83%，成交额1662.85亿元；深证成指收报9680.57点,下跌214.8点，跌幅2.17%，成交额2567.03亿元；创业板指收报1673.13点，下跌38.09点，跌幅2.23%，成交额886.51亿元。北向资金合计净流入6.70亿元，其中沪股通净流出0.61亿元，深股通净流入7.31亿元。已连续13日净流入。中国10月工业生产者出厂价格指数(PPI)跌幅为逾三年来最大，制造业受到需求下降和中美关税战的打击。这增强了北京推出刺激措施的可能性。相比之下，猪肉价格大幅攀升令中国10月CPI同比涨幅大踏步走高，并超预期创下近八年新高。部分分析师称，CPI大涨可能成为正在考虑采取刺激政策促进需求的决策者担忧的因素。中国招商证券在报告中写道，根据本月稍早央行对中期借贷便利(MLF)的温和下调，可以判断通胀上升对中国货币政策宽松构成了某种阻力。截至目前，沪指今年上涨16.7%，沪深300指数升29.6%，香港恒生国企指数上涨4.5%。沪指本月则累计跌0.65%。上海交易所约有157.92亿股成交，相当于30日成交量均值151.11亿股的104.5%。上日成交量为149.74亿股。【盘中消息】1、11月11日，工信部印发《携号转网服务管理规定》，规定自2019年12月1日起施行。规定所称携号转网服务，是指在同一本地网范围内，蜂窝移动通信用户（不含物联网用户）变更签约的基础电信业务经营者而用户号码保持不变的一项服务。规定要求电信业务经营者在提供携号转网服务过程中，不得为携号转网用户设置专项资费方案和营销方案；采取拦截、限制等技术手段影响携号转网用户的通信服务质量等。2、11月11日，上海市科技创业中心等单位联合主办的“打造更具活力的科技金融创新生态——长三角科技金融创新论坛暨科创企业上市培育库扩容发布仪式”在上海举行。论坛宣布，由上海市科技创业中心实施建设的科创企业上市培育库正式向长三角地区扩容。同时，“长三角科技创业护照”也正式亮相。【机构观点】1、中原证券研报分析，考虑到资本市场的政策利好密集出台，及北上资金在11月的加仓势头仍然明确，预计未来市场仍以弱势震荡格局为主。另外，11月14日即将发布10月份宏观经济数据，监管层能否继续出台1政策提振经济依然有待观察。目前已临近年底，各大机构操作行为日趋谨慎，沪指近期继续围绕3000点蓄势整固可能是较好的选择。2、银河证券指出，年初至今市场表现较优，指数及个股均有较大涨幅，估值已处于历史中枢位置，需基本面好转带动市场继续上行，然而年内基本面明显好转的可能性不高。短期A股或将持续处于震荡格局，上行动力不足且下行空间有限，在此期间建议优化中长期配置结构。该机构表示，在底部中枢上移的确定性下，当下是配置绩优股的机会，通过分析A股上市公司经营情况发现，具备较佳投资价值的行业为金融、食品饮料、餐饮旅游、电子、通信、交通运输，行业内部优选龙头股，短期具备攻守兼备的特性，且长期在存量市场的博弈下业绩增长可期。