6G速率是5G的10至100倍　　5G还未普及，6G的研发已经开始。11月3日，国家6G技术研发推进工作组和总体专家组宣告成立，标志着中国6G技术研发工作正式启动。之后，紫光展锐、中国联通网研院均表示，已启动6G相关技术的预研和储备。华为创始人任正非也在接受媒体采访时表示，华为的5G和6G是同步研发的。单从速率来看，6G应该会是5G的10到100倍。6G网络什么时候上市?6G网络概念股票有哪些?　　6G网络什么时候上市?　　此前，工信部IMT-2020(5G)无线技术工作组组长粟欣表示，5G网络预计2019年开始商用，2020年大面积普及。而下一代6G网络概念研究已经在今年三月启动。除了中国外，美国、俄罗斯、欧盟等国家和地区也在进行下一代6G网络相关的概念设计和研发工作。　　6G网络目前仍在设想阶段，预计2030年商用，因此6G手机至少也需要2030年之后才会上市，在2019-2030年的未来十多年里，将会是5G主导的时代。　　6G网络概念股票有哪些?　　华讯方舟：在太赫兹技术研发方面具有先发优势，部分技术全球领先，成功做出世界第一块石墨烯太赫兹芯片，已构建从芯片到设备到系统到平台的太赫兹产业生态链。太赫兹科技产业重大项目2017年落户雄安。　　亨通光电：设立控股公司江苏科大亨芯半导体技术有限公司，从事5G/6G通信芯片、毫米波及光电芯片等的研发、制造及销售。控股子公司江苏亨通太赫兹技术有限公司则致力于太赫兹技术研发、产品开发及应用。　　信维通信：曾在互动平台表示，将持续紧跟通信技术的发展，继续参与6G及后续新技术的通信网络建设。