如今的牛金所配资跟上了时代大发展的便车，一举成为了股民当中极为流行的一种投资方式，只是在证券公司竞争激烈的情况下，也有许多不法分子想借机在股民口袋中谋取财富，我们对于牛金所配资的选择增加了，但也更容易碰到不正规公司了，股票行情好的时候，牛金所配资也会活跃起来。但是牛市所也坑害了很多人，下面是来自一位牛金所受害人的自诉。本人就是牛金所的受害人,从头至尾亲身经历了全过程,下边我要说的全是我的的真正经历,没有的本人主观性判断和臆测捏造。首先,如今股票市场技巧直播已经运转的牛金所完全是黑服务平台。小伙伴们能够要求各自的客服经理出示服务平台的文档和有关办理手续,她们从头至尾只会用到一大堆官方套话来敷衍了事,出示不出任何东西。我就是在一回巧合机遇在某股票群里了解到一名自称为股友的人。之后被其拉到一个沟通交流群,群里有导师讲股票推荐股票分析当今大盘走势,一开始导师给我们推荐几支牛股,我赚了点,之后导师说股票市场如今不太好做,還是商品期货挣钱,一块儿做牛金所这个服务平台,一定能挣钱,我之前也没有触碰过这个,但导师带我炒股票也赚了,导师保证我一定可以挣钱甚至七天翻几成，我也同意了,导师就催着我快点儿设立帐户。在导师的督促下,我在半夜里就在牛金所服务平台就设立了帐户,而且把很多年省吃俭用省下来的34万全部投入了。但是跟随导师的具体指导干了好几单,我帐户出現高额亏本,之后他还说要我安心,带我还在翻番补回家。但是始终還是亏本。一周的時间就亏掉29万,剩余的5万服务平台还用各种各样原因不许提现。但带单导师仍未给我有效的答复,還是持续督促我加金,把前边亏的赚回家,这一下我完全觉悟了,在回绝加金而且终止期货操作后,我也被移出了群,给导师发信息都不回,之后立即加入黑名单并删掉了。在网上查到有关揭密牛金所的文章内容以后,才察觉从头至尾就早已进到了陷阱,自身一开始在蝇头小利下还傻乎乎认为碰到了善人,如今想起來都感觉丢脸。可是我为何还会这里把它说出呢,我就是想让其他大量的受害人看到,提醒她们别跟我一样。根据这件事情我就完全搞清楚天地确实沒有免费的午餐,人们所碰到的都是鸿门宴而已。本人也承诺文章內容绝对真实。小编想让更多人知道，假如许多人早已被骗,必须要立即维护自身的支配权,举起合理合法的武器来保护自身的利益,不要再遭受这样的骗局。