11月14日建材股期标的联袂上涨。数据显示，当日建材期货指数强势走高，最高冲至9月18日以来的新高159.49点；股票方面，建材行业指数涨1.17%，涨幅位居29个中信一级行业指数第三位。　　分析人士表示，需求预期得到修复，叠加国务院常务会议(简称“国常会”)释放基建项目可通过降低最低资本金比例等来缓解资金压力的利好，对建材板块构成支撑。此外，随着逆周期调控进程开启，市场对后续专项债发行加快等均有预期，建材板块有望受益。　　股期双双异动　　文华财经数据显示，14日建材期货板块指数迎来强势反弹，收报159.35点，涨1.62%。具体品种方面，螺纹钢期货主力2001合约最高至3520元/吨，创下9月30日以来新高，收报3511元/吨，涨2%；玻璃期货主力2001合约收报1494元/吨，涨1.36%。　　A股方面，建材板块亦表现不俗。祁连山、华新水泥、西部建设等股票涨幅居前。　　“14日建材系股期标的联动上涨，主要是受需求预期修复驱动，在市场情绪回暖之际，品种间相互联动又助推了涨势。”国投安信期货钢材分析师何建辉表示，最新公布的1-10月份数据显示，地产销售势头趋稳，在低库存以及宽松资金环境支撑下，与钢材需求直接挂钩的新开工、施工面积增速表现亮眼。地产需求韧性较强，市场先前的悲观预期明显修复。　　何建辉表示，最新行业基本面出现积极迹象，基建项目可以通过降低最低资本金比例等举措来缓解资金压力，对建材板块构成利好。　　板块估值处历史底部　　从基本面来看，何建辉表示，目前钢材的市场需求正从旺季向淡季切换，整体依然较旺盛，贸易商出货顺畅，螺纹钢现货价格保持坚挺。近一段时间，螺纹钢社会库存快速下降，且已降至绝对低位水平，为后期冬储腾出了空间。供应方面，采暖季来临，限产边际加码，供应压力有所缓解。不过，近期吨钢毛利持续扩大，高炉生产积极性较高，电炉也有复产驱动。随着后期需求进入传统淡季，供应能否得到有效限制将变得较关键。　　展望后市，何建辉认为，在贴水修复驱动下，螺纹钢期价有望保持强势，但上行空间逐渐收窄，预计2001合约将会相对偏强运行。　　兴业证券非金属建材行业分析师李华丰、陈晨表示，2019年建材板块延续2018年以来的趋势，板块盈利继续震荡上行的势头，行业整体收入端维持高速增长，周期与消费子板块齐头并进，其中水泥企业盈利走高、B端建材龙头成长性领先C端。截至目前，建材板块市盈率(PE)、市净率(PB)估值水平均处历史底部位置。　　国泰君安建材行业分析师鲍雁辛、黄涛表示，上周央行开展MLF操作，利率实现LPR改革后首次调降，降息周期开启。此次降息有助于修复市场预期，货币政策的核心仍在逆周期调控，且后续调降空间仍在。同时，11月初广东、浙江、江西等地水泥价格创新高，超出市场预期。2019年建材行业淡季不淡，旺季供不应求反映地产需求超出预期。此外，从目前水泥企业订单量及出货量来看，到2020年中的需求端无忧。在逆周期调控背景下，地产及基建需求端仍是国民经济需求中确定的一环，随着利好政策持续落地，市场对于未来经济的预期向好，早周期的建材板块有望继续受益。（文章来源：中国证券报）