期货流动性是什么意思?期货流动性是指这一市场的宽度、深度和效率。对于一个交易者来说，选择那些能够提供充分流动性的工具以实现其交易日的是极其重要的。交易者在持有一定的头寸前全考虑在必要的时候他能否实现这一头寸的流动性。他也必须清楚。他能够在小必付出额外成本的情况下，取得进入或退出市场的充分的流动性。对于期货币场来讲，流动性越大，价格波幅就越小，风险也越小。相反流动性越差，价格波幅就越大，风险也就越大。　　影响期货流动性因素有哪些?　　影响期货流动性因素一：交易量　　指某一特定商品在一给定的交易日的交易合约的总数量。交易旦越大，流动性越好，风险就越小。但是应该注意突然放大的交易量可能是一些大户在操纵市场，这时市场风险会大幅度增加，当然赚钱的机会也很大。　　影响期货流动性因素二：空盘量　　空盘量被看作对“流动性”这一相当笼统的术语进行定量分析的另一个主要因素。它指已进行交易但尚未由相反方向的期贷交易对冲掉，即交易者持有的敞口头寸。空盘量越大，流动性越好，风险就越小。不过，随着交割日临近，交易商应该密切注视与交割程序有关的所有多头和空头的入市意图。　　影响期货流动性因素三：买卖差价　　衡量特定期货市场的流动性最后一个尺度是购买者愿意支付的价格和卖出者愿意接受的价格之间的差价的大小。显然，差价越大，流动性越低。参与市场的人越多，竞争性越强，买价就会被抬高而卖价就会被压低;使买卖差价降低。对某一流动性好的市场，买卖差价非常小长至只有1点的差别。如果买卖价差越小。则其流动性越大，风险就越小。