3月19日，证监会发布通知，批准大连商品交易所(以下简称“大商所”)开展液化石油气(LPG)期货及期权交易。LPG期货合约正式挂盘交易时间为2020年3月30日，LPG期权合约正式挂牌交易时间为相应期货合约有成交的下一个交易日。业内人士认为，作为国内首个气体能源衍生品，LPG期货及期权产品的推出，在助力企业应对价格波动风险、完善贸易定价机制等方面发挥积极作用，对于衍生品市场服务实体经济意义重大。　　据了解，LPG主要来源于油气田伴生气和原油炼制副产品，是清洁环保、应用广泛的重要燃料和化工原料。我国LPG市场发展迅速，按2019年均价4000元/吨估算，市场规模在1800亿元左右。　　相关行业专家表示，LPG市场规模大、标准化程度高、便于存储和运输，产品质量指标体系明确且易于鉴定，有利于开展标准化的期货合约交易。　　记者了解到，大商所首个能源品种的推出，对服务相关生产、贸易和消费企业具有重要意义。一方面，上市LPG期货能够有效发挥价格“指南针”作用，成为LPG现货定价的“罗盘”，帮助企业廓清价格迷雾，为企业提供公开、透明和连续的价格参考，提高我国在国际定价中影响力。同时，LPG期货有望成为管理实体经济风险的“避风港”，为企业提供有效的避险工具。　　另一方面，此次同步上市的LPG期权也将为市场提供更丰富多元的避险工具和策略。　　据介绍，在国际衍生品市场上，新上市的期货品种大多会同时或一段时间后推出期权交易。此次在与标的期货同步研发的情况下，基于相关品种的运行情况，创新性地开展了LPG期权合约设计。LPG期货和期权的一同获批和同步上市，提高了新品种上市效率，有助于构建完整的风险管理工具体系，充分发挥衍生品市场功能，支持我国能源行业防范风险、转型升级。　　记者还了解到，目前正值全球疫情防控和国际原油市场发生剧烈变动的特殊时期，这也为LPG期货及期权上市赋予了特殊意义。市场人士表示，今年新冠肺炎疫情对石化行业的生产复工、下游需求、原料及成品运输等产生了显著影响。尤其是近期疫情蔓延冲击全球经济、国际原油价格波动等对相关国际金融市场和现货行业造成明显冲击，LPG产业链企业面临着市场供需调整、产销两端价格波动等风险。此时上市LPG期货及期权可谓恰逢其时，为LPG企业战“疫”复产、对冲风险提供了新工具，在防疫时期为全产业链保驾护航。（文章来源：证券日报）