国内车市仍未从去年下半年刮起的“寒风”中缓过劲。数据显示，今年前十个月，国内汽车产销分别完成2044.4万辆和2065.2万辆，比上年同期分别下降10.4%和9.7%。受整体车市下行影响，汽车经销商正承受巨大的经营压力。中国汽车流通协会统计的数据显示，10月，汽车经销商库存预警指数为62.4%，环比上升3.8%，处于警戒线之上。　　不过，这并不意味着国内车市将继续萎靡不振。今年以来，相关部门接连推出了汽车下乡、减税等刺激汽车消费的政策，车企也在不遗余力地推出新车，这一点从今年广州车展车企的参展热情中就能窥见。中汽协方面预计，随着国家关于就业等方面的“六稳”政策逐渐落实，未来两个月，我国汽车销量降幅将继续呈现逐渐收窄态势。　　“银十”爽约　　中汽协数据显示，10月，我国汽车产销量分别完成229.5万辆和228.4万辆，同比分别下降1.7%和4%。“10月车市产销量虽较上月有所回升，但回升幅度较小。”中国汽车工业协会秘书长助理陈士华认为，这主要是受商用车加快更新淘汰，以及10月乘用车市场消费需求没有得到明显改善等因素影响。　　10月，我国乘用车产销量分别为193.8万辆和192.8万辆，同比分别下降3.2%和5.8%。此外，作为车市“黑马”的新能源汽车市场，已连续四个月出现销量下滑。10月，国内新能源汽车产销分别完成9.5万辆和7.5万辆，同比分别下降35.4%和45.6%。“银十”爽约背后，市场分化变得越来越明显。北京地区某自主品牌4S店销售人员对《每日经济新闻》记者说，之前其所在的店内每个月月销能过100辆，今年卖得最好的一个月，销量也就70多辆。　　如今，这样的情况在自主品牌中并不少见。今年前10个月，中国品牌乘用车累计销量626.04万辆，同比下滑15.8%，占乘用车销售总量的38.9%，占有率比上年同期下降3.1个百分点。　　此外，主流合资车市场在今年前10个月的销量增速也下滑了5.6%。相比之下，豪华车市场却在持续走强。今年前10个月，豪华车品牌累计销量180.06万辆，同比增长10.8%。在上述汽车行业分析师看来，豪华车品牌销量整体增长，主要由价格下探后的中低价位车型销量增长拉动。　　头部车企已现回暖迹象　　在车市持续低迷情况下，中汽协再次下调了全年汽车销量预期。“今年国内汽车销量或将同比下滑8%。”中国汽车工业协会秘书长助理许海东说。　　国内汽车市场增速下滑已是事实，但可以看到的是，近期汽车产销量降幅在不断收窄。数据显示，10月，国内汽车产量降幅比9月收窄4.5个百分点，销量降幅比9月收窄1.2个百分点。　　据华西证券统计，目前汽车行业头部企业已率先实现回暖，其中长城汽车和吉利汽车今年10月销量同比增长4.5%和0.9%，环比增长15.0%和14.4%。　　与此同时，今年三季度，A股汽车板块的业绩已经实现了触底反弹。据天风证券汽车团队统计，乘用车板块今年三季度扣非归母净利润同比下降56.2%，但较二季度的同比下降66.1%有所好转；零部件板块三季度扣非归母净利润同比下降3.9%，明显好于二季度的同比下降20.7%。　　“金九”未至，“银十”爽约后，车企希望通过更大的优惠举措完成最后冲刺。前述北京地区某自主品牌4S店销售人员告诉记者：“年底本就是购车高峰，我们会加大现金优惠力度，应该会在现在的车价上再增加5%~10%的现金优惠。”　　在前述汽车行业分析师看来，除了年底车市优惠力度更大拉动汽车消费外，随着明年消费者购买“国六”车的意愿增强，对今年汽车市场产生一定冲击的“国六”排放标准的影响会逐渐减弱。　　“消费者对‘国六’车型的需求正在逐渐增强，现在前来看车的人大多会询问是否是‘国六’车型。”前述广州地区某二线豪华品牌4S店销售人员告诉记者。（文章来源：每日经济新闻）