当地时间11月11日，法国东南部发生5.4级地震，当地民众对地震感受特别深刻。目前官方消息称，地震已造成4人受伤，其中1人伤势严重。　　据报道，巴黎地球物理研究所(IPGP)史特拉斯堡办公室的学者穆斯塔法·梅格劳维表示，该地区的地震规模极少超过5级，发生5.4级地震可以说非常罕见，很可能近期还会有规模在4.5级左右的余震。他呼吁民众发现居住的建筑倘若存在安全隐患，最好选择离开。　　由于法国克吕阿核电站及特立卡斯坦核电站位于震中附近，所以地震引发克吕阿核电站内1处报警器报警，所幸地震并未损坏核电站内设施。法国电力集团11日晚间决定，暂停克吕阿核电站的核子反应炉，以便进行预防性检测。法国核能安全署(ASN)表示，地震并未造成核电站相关设施显著损坏，但仍需检视核子反应炉的重启条件，并对安全性做出评估。　　相关知识拓展　　地震概念股一览表股票名称股票代码南山控股002314鲁抗医药600789华北制药600812海特高新002023东北制药000597广生堂300436　　地震概念常见问题解答　　地震概念股的龙头股最有可能是哪几只?　　根据智能题材挖掘技术自动匹配，地震概念股的龙头股最有可能从以下几个股票中诞生南山控股、鲁抗医药、华北制药。　　　　地震概念股今天的平均涨幅和市场人气如何?　　今日地震概念股平均涨幅为-1.08%，其中南山控股涨幅最高，地震概念目前市场关注度为0.00。　　地震概念上市公司一共有多少家?　　地震概念一共有6家上市公司，其中2家地震概念上市公司在上证交易所交易，另外4家地震概念上市公司在深交所交易。