近日，由大商所支持、安粮期货深圳分公司主办的豆粕期货期权投资报告会在深圳举行。市场人士在会上表示，综合来看，四季度豆粕消费将较去年同期小幅下降。　　会上，厚方投资油脂油料分析师王月磊表示，影响国内大豆成本的因素主要有三点，分别是美豆价格、升贴水和汇率。从美豆价格看，往下空间不大，向上更具有想象力。成本端对豆粕单边有较强的支撑。不过，豆粕是产业参与度最高的品种之一，在压榨利润非常可观的情况下，油厂加大套保力度会影响单边趋势和短期节奏。　　在王月磊看来，在非洲猪瘟的影响下，豆粕消费转为负增长，但消费量的下降不及预期。在史无前例的养殖利润刺激下，生猪养殖对豆粕的需求主要体现在存栏量、压栏和配方三部分。　　他说，存栏量方面，四季度生猪存栏预计同比下降45%左右，这意味着豆粕的消费量也有所下降。从压栏的角度看，今年生猪出栏体重逐步提高，每头生猪均重在140—150公斤，去年四季度平均出栏体重为120公斤，这将刺激饲料消费。配方上，正常情况下一头猪用50公斤豆粕，极限情况下前端料增加5公斤豆粕，配方改变大概会增加猪用豆粕5%的消费。因此，综合存栏、压栏、配方等因素，四季度猪料用豆粕同比减少20%左右。　　“一头小猪从出生到120公斤大概消耗340公斤饲料，从120公斤压到135公斤需要多消耗75公斤饲料。按照3元/公斤的饲料成本、40元/公斤的生猪价格计算，压栏多消耗了225元饲料，每头生猪价格却增加了600元。在养殖利润的吸引下，养殖户更倾向于压栏出售，压栏对饲料需求的贡献约为20%。”王月磊举例说。　　除此之外，受猪肉消费替代效应影响，居民对蛋禽的需求有所增加，这也意味着这部分养殖对豆粕的消费有所提升。在王月磊看来，综合种种变量，四季度豆粕消费将较去年同期下降4.7%左右。　　对于养殖类股票，王月磊表示，目前需关注成长性和估值修复两个逻辑。比如，牧原股份采用自繁自养的模式，在疫情可控的情况下，若明年仍能维持40元/公斤的猪价，预计明年利润可达到400亿元，这是成长性的逻辑。天邦股份最近表现较好，是因为前期大跌，这是估值修复的逻辑。　　他表示，生猪产业链的后周期股包括饲料和疫苗两个方面。从过往的历史看，后周期的逻辑是生猪存栏量增加，饲料销量增加，饲料企业利润增加。动物疫苗方面，每公斤猪肉涨一元，对养殖股的利润贡献就比较大，但疫苗股弹性较小，仅靠存栏上涨对利润贡献相对有限。　　安粮期货深圳分公司衍生品部总监傅钰从豆粕期权的基本知识和交易特点入手，阐述了豆粕期权作为套保工具的应用方法和风险特征。她表示，运用豆粕期权套保势必会成为企业转移风险的重要途径。　　傅钰举例说，在采购环节，当预期价格大幅上涨时，可以买入看涨期权，通过支付权利金锁定采购价格，对冲原材料上涨的风险；预期价格不会下跌时，可以卖出看跌期权，通过承担一定的风险赚取权利金，降低采购成本。在销售环节，在预期价格大幅下跌时，可以买入看跌期权，通过支付权利金，锁定销售价格，对冲价格下跌的风险；预期价格不会上涨时，卖出看涨期权，通过承担一定的风险赚取权利金，补偿价格下跌的损失。如果认为未来价格会在一定区间波动，可以用双卖策略赚取权利金。（文章来源：期货日报）