原标题：11月25日-29日重磅经济数据和风险事件前瞻：“黑色星期五”来袭　　接下来的一周将迎来美国的感恩节，在感恩节之前，仍有美国10月PCE数据、美国10月耐用品订单月率、美国三季度GDP修正值等重要数据，投资者需要重点关注；对于国际贸易局势也需要予以留意。　　另外，美国圣诞节大采购一般是从感恩节之后开始的。感恩节是每年11月的第四个星期四，因此它的第二天，也是美国人大采购的第一天。在这一天，美国的商场都会推出大量的打折和优惠活动，以在年底进行最后一次大规模的促销。因为美国的商场一般以红笔记录赤字，以黑笔记录盈利，而感恩节后的这个星期五人们疯狂的抢购使得商场利润大增，因此被商家们称作“黑色星期五”。商家期望通过以这一天开始的圣诞大采购为这一年获得最多的盈利。　　由于感恩节，周四(11月28日)，美国股市休市，CME旗下外汇、金属和能源合约的交易提前在北京时间11月29日凌晨2:00休市。　　周五(11月29日)美国股市提前至北京至11月30日凌晨2:00休市，CME旗下外汇、金属和能源合约的交易提前在北京时间11月30日02:45结束。　　周一(11月25日)关键词：无　　周一市场相对清淡。并未重要经济数据出炉，投资者对德国11月IFO商业景气指数和英国11月CBI零售销售差值予以简单留意即可。　　事件方面，投资者需要对国际贸易局势的相关消息保持关注；此外，对于欧洲央行的官员讲话需要予以留意。　　周二(11月26日)关键词：美联储主席鲍威尔讲话、澳洲联储主席洛威讲话；　　周二经济数据也比较少，主要留意纽约时段出炉的美国10月季调后新屋销售年化总数，目前市场预期会好于前值，有望在短线给美元提供一些支撑。　　周二事件方面，投资者需要重点关注美联储主席鲍威尔的讲话，从最近一次美联储利率决议以来，美联储持续向外界释放暂缓进一步降息的信号，鲍威尔也不例外，包括会议纪要也释放了类似的信号；如果美联储主席鲍威尔继续强化暂缓降息的预期，有望在中线给美元提供支撑，进而令多数非美货币、黄金和白银承压。　　目前市场预计美联储12月份降息的概率为零，但投资者需要留意市场对美联储2020年降息预期的变化。　　周二投资者还需留意澳洲联储洛威的讲话，尽管市场普遍预计澳洲联储12月3日会维持当前利率不变，但多数经济学家预计澳洲联储会在明年2月份初再次降息；如果洛威向市场强化这一预期，可能会对澳元产生利空影响；反之，若洛威讲话偏向鹰派，则有望诶澳元提供上涨动能。　　周二纽约时段，投资者还需留意一下美联储理事布雷纳德的讲话，美联储理事布雷纳德将在一次活动上发表题为“美联储就货币政策战略、工具和沟通的框架评估”的讲话。纽约尾盘时段，新西兰联储还将公布金融稳定报告，新西兰统计局将10月贸易帐，预计会对纽元的走势产生影响，投资者也需要予以留意。　　周三(11月27日)关键词：美国10月PCE、美国10月耐用品订单、美国三季度GDP修正值　　周三经济数据相对较多，首先，亚洲时段，中国国家统计局将公布中国10月规模以上工业企业利润年率，上个月该数据录得近三年最差表现，投资者需要关注该数据能否得到改善，预计会对纽元、澳元等商品货币以及压制股市产生一定的影响。　　其次，纽约时段，美国商务部将公布美国三季度GDP修正值，目前市场预期与初值一致；同时，美国商务部还将公布美国10月耐用品订单月率，目前市场预期为环比下降0.5%，好于前值，但在数据出炉前能够提供的指引作用有限；如果数据好于预期，则有望给美元提供上涨动能。　　再次，纽约时段，投资者需要重点关注的是美国10月PCE物价指数和美国10月个人支出数据，目前市场预期也是好于前值，有望在数据出炉前给美元提供支撑，同时可能会令黄金、白银和部分非美货币形成压制。　　此外，原油期货交易者还需留意每周公布的EIA原油库存数据变化、美国原油产量变化和库欣原油库存等数据的变化。需要提醒的是，原定于北京时间每周六凌晨公布的美国原油钻机数据，因为感恩节假期而提前两个交易日至北京时间周四(11月28日)凌晨2:00公布。　　最后，北京时间周四(11月28日)凌晨3:00，美联储还将公布美国经济状况褐皮书，投资者也需要予以留意。　　周四(11月28日)关键词：感恩节、德国CPI；　　周四将迎来美国感恩节假期，本交易日的行情波动将主要在亚欧时段，而且一般整体交投会比较清淡，周五也并无特别的财经大事件。　　不过，经济数据放，欧洲时段，投资者需要对欧元区11月经济景气指数和德国11月CPI年率初值予以关注，目前市场预期比较乐观，可能会在数据出炉前给欧元提供一些支撑；数据的具体表现会影响到市场对欧洲央行未来货币政策的预期提供指引，因而需要予以关注。　　另外，需要提醒的是，尽管周四美国股市休市，但在感恩节前后美国股市历年表现都比较不错；贝斯普克投资集团(BespokeInvestmentGroup)的分析师指出，自1945年以来，标普500指数在感恩节当周的平均涨幅达0.64%；而在这项大市值基准股指本身的年度涨幅(截至感恩节之前)已经超过了10%的年份里——比如说2017年——该指数在感恩节当周的表现甚至还要更好一些，平均涨幅达到了0.76%。如果接下来的一周，美国股市表现乐观，可能会打压市场的避险需求，进而可能会对黄金、白银、日元、瑞郎产生一点的利空影响，投资者需要予以警惕。　　周五(11月29日)关键词：欧元区CPI；　　周五投资者需要留意国际贸易局势的相关消息；同时需要警惕由于流动性下降可能会令一些交易品种产生较大的波动，在2018年的感恩节第二天，现货白银和美国原油期货都曾大幅下跌，分别下跌1.5%和7.38%；多数非美货币跌幅较大，而美元指数在当天大幅上涨；投资者需要警惕历史重演。　　此外，周五欧洲时段还将出炉欧元区11月份CPI数据，可能会在短线影响欧元的走势，投资者需要予以关注；同时，加拿大统计局将公布9月份GDP数据，投资者需要简单予以留意。　　最后，需要提醒的是，投资者需要对国际贸易局势的相关消息保持密切关注，因为近期相关消息对市场情绪影响较大，进而对行情产生了一点的波动，如果出现相关协议签署时间的消息，则有望提升市场的风险偏好，给股市提供上涨动能，进而打压黄金、白银、日元等避险资产。　　总而言之，接下来的一周，重点是在周三(11月27日)，目前市场整体预期偏向美元多头，对黄金、白银和多数非美货币不利，投资者需要予以警惕；原油交易者还需留意市场对12月份OPEC半年度大会的相关预期变化。（文章来源：汇通网）