英镑兑美元汇率在2019年初上涨，但之后的六个月内大跌并在9月初跌破关键的心理关口1.20。汇价之后上涨近12%，在12月下旬触及2018年5月以来的最高水准，理由是英国保守党在12月12日举行的英国最重要的议会选举中取得压倒性胜利，这一结果料将打破长期的僵局，为在2020年1月31日的最后期限之前批准脱欧协议提供清晰的路径。退欧不确定性犹存围绕退欧协议方面的乐观消息推动英镑兑美元突破1.3500，不过由于无协议退欧担忧再起，汇价涨势昙花一现。在英国首相鲍里斯·约翰逊(BorisJohnson)发出英国硬退欧最后期限的信号后，汇价逆转了大选后的涨幅。约翰逊将寻求通过立法，这将要求在几个月内达成一项贸易协议，并使政府将英国退欧过渡期延长至2020年底之后不合法。值得一提的是，英国将于2020年1月31日离开欧盟，但在2020年12月31日之前仍将留在单一市场和关税同盟。根据目前的安排，经双方同意，英国退欧过渡期最多可延长两年，直至明年夏季中旬。约翰逊的修正案将阻止这种延长，为复杂的谈判设定了一个紧迫的最后期限。基于需要解决问题的规模，欧盟官员已经警告称，在一年内批准贸易协定的可能性非常小。市场参与者认为，加拿大式的自由贸易协定——《全面经济贸易协定》(CETA)——仍可能成为英国退欧后英国与欧盟贸易关系的模板。然而，最新的事态发展再次引发了人们的担忧，即除非约翰逊在明年年底之前成功达成协议，否则英国可能会在世界贸易组织的贸易规则方面彻底退出欧盟。英镑最近的下跌进一步强化了市场的看法，即英国退欧仍远未完成，未来12个月，英国退欧应继续在影响英镑人气方面发挥关键作用。黯淡的英国经济前景除了新的退欧不确定性，投资者还将更密切地关注英国经济基本面。数据一直显示，英国经济正在放缓，如果最近的经济低迷形式继续或进一步加深，将引发英央行降息猜测，将进一步打压英镑。在今年12月的货币政策声明中，英国央行将2019年第三季度经济增长预期从0.2%下调至0.1%，但预计在2020年初提速。然而，英国央行警告称，如果全球增长未能企稳，或者英国退欧的不确定性依然根深蒂固，那么货币政策可能需要加强英国GDP增长和通胀的预期复苏。经济学家还预计，如果英国企业和投资者认为前景明朗，英国经济增长将在2020年加快一些步伐。此外，约翰逊承诺在未来五年内大幅增加英国政府支出，并结束紧缩政策，这可能进一步提振英国经济。英国央行已经表示，如果风险没有出现，且经济成长符合预期，那么可能需要以渐进且有限的幅度调高借贷成本，从而为英镑提供一些支撑。美元温和下跌将为英镑提供一些支撑此外，预期的美元温和下跌也可能会进一步抑制英镑的跌势。在世界各国央行纷纷降息的背景下，中美贸易战的解决依然支撑着全球股市近期的反弹，并最终打压美元的避险需求。此外美国经济增长已开始出现一些减速迹象。与此同时，多数领先指标一直显示经济进一步放缓，并可能促使美联储进一步降息，为经济提供支持。不过，美联储已平息了人们对经济可能出现衰退的担忧，并在12月11日的政策会议上暗示将无限期暂停降息。这最终会助长美元仅会小幅贬值的预期，而不是在2020年出现明显的熊市趋势。英镑/美元技术前景技术上，英镑兑美元在关键的1.20下方保持坚挺，在该阻力位附近形成一个稳固底部。不过汇价的反弹一直受阻于始于2015年6月震荡高点的下降趋势线阻力附近，汇价似乎正在构筑一个看跌的下降三角形，这是跌势中的延续形态。该下降趋势线和2018-19年跌势（1.4377-1.1959）的61.8%回档位重合，对于多头来说构成关键拐点。若突破该阻力区域1.3450附近，则将消除看淡前景，汇价将升向下一重要阻力1.3750-60区域。与此同时，若跌破1.2800则将强化看空前景，将开启重启跌势之路。汇价之后将加速跌向1.2500和2019年月收盘低点1.2160水平区域。不过若进一步下跌，1.20附近可能会出现买兴，如破将打开跌势的新篇章。