11月7日，长城汽车发布10月销量数据，旗下四大品牌共销售新车115015辆，同比增长4.48%，环比大增14.99%，1-10月累计销售新车839128辆，同比增长6.66%。　　其中，哈弗品牌10月销量高达86433辆，同比增长1.74%，1-10月累计销量达到607685辆，同比增长10.07%，旗下明星车型表现也十分亮眼，哈弗H6销量达到40623辆，再度蝉联中国SUV销量冠军，哈弗F7则以22.05%的环比增长趋势，再显黑马本色，首度迈过15000辆大关;今年10月，WEY品牌销量环比增长19.11%，达到10364辆，并解锁中国豪华品牌首个达成30万辆整车下线成就;长城汽车皮卡10月销售新车16444辆，霸主地位依旧，经历首个完整销售月的长城炮皮卡更斩获5020辆的成绩;纯电动汽车品牌欧拉则以149.86%的同比增长率，继续支撑长城汽车向前发展。　　结合9月份同样突破10万辆、同比激增的销量成绩，“金九银十”长城汽车可谓在逆势之中完美收官。而这背后，离不开长城汽车在产品矩阵与产品力上持之以恒的投入，使得消费者总能在长城汽车的经销网点购得满足其需求同时又值得信赖的产品。　　　　产品矩阵日益完善充分满足市场细分需求　　近年来，随着人民物质生活的极大丰富，汽车消费市场正变得愈发多元化，这对车企的经营管理提出了更高的要求。这也是为何长城汽车在去年进行了品类品牌的体系化变革，将旗下哈弗、WEY、欧拉和长城皮卡四大品牌独立运营，以分别应对SUV、豪华SUV、皮卡和新能源市场的发展。　　可以说，在企业层面采取多元化的品牌发展战略，使得长城汽车旗下四大子品牌能够更加细致入微地洞察市场细分需求，从而有的放矢地在品牌层面，推出全方位满足消费者多元化需求的产品矩阵。　　以“中国SUV领导者”哈弗品牌为例，无论是从级别上划分的小型、紧凑型、中大型，还是从功能上划分的城市、越野，亦或是从风格上划分的家用、时尚，消费者总能从哈弗的产品矩阵中，找到符合自己需求的产品。　　　　事实上，不仅哈弗品牌如此，长城汽车旗下其它三大子品牌同样根据自身所处领域，以及消费者需求，打造出了完善且极具差异化的产品矩阵。其中，WEY品牌开创中式豪华SUV先河，多款车型率先形成合力展开了对外资品牌的冲击，并成为至今为止累计销量最高的中国豪华品牌。欧拉作为长城汽车旗下的新能源汽车品牌，也凭借精细化的产品定位，充分赢得了消费者的认可，进一步加速了长城汽车新能源布局的进程。长城皮卡不仅连续21年夺得中国市场销量第一，更在今年以最新推出的长城炮开启了中国皮卡乘用化时代。　　更重要的是，不仅产品矩阵足够细分，长城汽车在车型层面，同样下了一番功夫，通过更加细致地洞察目标消费人群，以及单车配置的优化组合、推陈出新，长城汽车旗下四大品牌搭建了一个又一个丰富且不断更新的单车阵营。　　仅以近期为例，长城汽车就迎来了全新哈弗H6铂金版、哈弗H6Coupe智联版、哈弗F7周年限量版、2020款哈弗F7、哈弗F7x性能版、哈弗H4乐享版、2020款WEYVV6、2020款VV7、VV7GT、长城炮乘用皮卡、长城炮商用皮卡等多款新车，进一步丰富了四大品牌的产品矩阵与单车阵营。　　　　从四大品牌独立到日益完善的产品矩阵和单车阵营，长城汽车在面对消费者多元化的需求时，总能从容不迫地进行满足，这便是其在激烈的车市竞争中脱颖而出的一大原因。　　产品实力不断升级行业领先地位逐渐巩固　　当然，若想更充分地满足消费者需求，仅有完善的产品矩阵所带来的“广度”是不够的，还要有扎实的产品实力，支撑起消费者需求的“厚度”。唯有这样，才能更进一步地在消费者的选择范畴中拔得头筹。　　得益于长期以来在技术研发上坚持“过度投入”，长城汽车旗下产品在动力总成、智能网联、智能驾驶等多个方面均有着不同程度的领先，多项全新技术的率先搭载，也使得长城汽车的每一款新车均能满足消费者的需求。　　　　动力总成方面，作为国内屈指可数的完全掌握了汽车发动机、变速箱核心技术和自主知识产权的汽车企业，长城汽车旗下产品的动力表现历来为消费者交口称赞。除了搭载于多款车型之上、荣获过“中国心”十佳发动机和“世界十佳变速器”的“1.5GDIT+7DCT”黄金动力组合，在今年的“中国心”十佳发动机评选上，搭载于哈弗F7、哈弗F7x、长城炮乘用皮卡等多款车型上的GW4C20B2.0T汽油机也首度登榜，成为榜单中为数不多的2.0T排量发动机，这也再次证明了长城汽车在动力总成上的强悍实力。　　智能网联方面，目前长城汽车旗下多款车型均已搭载智能网联系统，可充分满足消费者在智能语音、智能娱乐、智能出行、车载Wi-Fi等多个方面的智能需求。特别是在智能语音识别上，长城汽车旗下产品搭载了行业领先的科大讯飞智能语音识别系统，语音识别率高达97%，可实现车辆多项应用控制，特有的声源定位、听歌识曲等功能，不仅能准确识别语音，还能根据上下语义关联自动识别语意。　　与此同时，部分车型还与时俱进地搭载了OTA在线升级功能，可以根据消费者的实际使用需求和习惯，通过互联网实现远程迭代升级。作为中国豪华SUV领导，WEY品牌旗下车型甚至还率先搭载了面部识别、情绪表情识别、声纹识别、分心监测等行业领先的智能黑科技，让消费者能够更早一步领略到前瞻科技的魅力。　　　　智能驾驶方面，长城炮乘用皮卡、2020款哈弗F7等车型则领先行业，率先实现了L2级自动驾驶系统的搭载，可实现车道居中保持、车道偏离预警、TJA交通拥堵辅助、ICA智能巡航辅助等功能，同时，高清360环视影像、半自动泊车辅助等驾驶辅助功能的搭配，也能够有效缓解驾驶疲劳，进一步提升行车安全系数。　　伴随多年来在技术研发上持续投入所取得的成果，不仅为长城汽车提供了巨大的销售增量，也极大地提升了消费者的品牌获得感，引领着长城汽车在各个细分市场不断巩固行业地位。　　正因此，凭借着日益完善的产品布局，以及实力领先的产品，长城汽车有望在接下来的两个月中，持续突破，最终在2019年结束时，再次取得突破百万辆的销售成绩，并继续稳坐中国汽车品牌SUV、皮卡第一把交椅！