3月以来，豆粕经历两次单日价格大幅上涨，其根本驱动力在于国内大豆库存供应偏紧，豆粕库存低位，处于相对低价的豆粕价格有反弹动能，且豆油3月进一步大幅下挫同样为豆粕提供了一定的安全垫。　　因2月初国内一度受到疫情影响，导致豆粕现货价格暴涨事件，令因备货不足，手里库存有限的中下游客户心有余悸。在此特殊时间里，外围大豆主产区的事件炒作容易短期放大，其实3月国内大豆和豆粕库存维持低位是有着明显的季节性特征。　　虽说全球大豆供应环比宽松，但国内进口大豆供应却相对偏紧，因3月国内进口大豆到港量偏低。大豆库存288.85万吨，较上周减少68.35万吨，减幅19.13%，同比去年减少137.26万吨，减幅32.21%。对于当前偏低的大豆库存，从上月底至今国内部分工厂已经出现陆续断豆停机现象。受前期3月买船不足，叠加进口巴西大豆本月尚未大量供应国内，未来两周内大豆库存数据或将延续低位水平。　　在国内进口大豆库存快速下降，供应偏紧的态势下，豆粕库存同样维持近年来低位水平。据数据显示，截止2020年第10周，豆粕库存为47.28万吨，比上周增加0.28万吨，增幅0.6%，比去年同期减少23.57万吨，减幅33.27%。低大豆库存，低豆粕库存无疑给豆粕市场价格带来了极有利的支撑。未来两周，豆粕库存或将受到大豆供应制约影响维持偏低水平。尤其是前期库存相对较高的华南地区，受到近期区域部分工厂停机，叠加豆粕提货较快，豆粕库存恐降下降明显，对全国短期豆粕库存维持低位有较大贡献作用。　　　低大豆库存，低豆粕库存无疑给豆粕市场价格带来了极有利的支撑。未来两周，豆粕库存或将受到大豆供应制约影响维持偏低水平。尤其是前期库存相对较高的华南地区，受到近期区域部分工厂停机，叠加豆粕提货较快，豆粕库存恐降下降明显，对全国短期豆粕库存维持低位有较大贡献作用。　　技术上，豆粕2009主力合约，日线的级别上做考虑，盘面近期多次在2700关口下行止步，支撑显然存在，末端K线已经发起向上的反攻势头，MACD指标金叉向上，红柱放大，目前高点正在考验2800关口压力，一旦有上破动作多头可顺势跟进。