下面大宗网小编为您整理一下新股建科机械(300823)的相关内容，希望对打新的小伙伴有所帮助。　　公司简介　　经营范围：制造、研究、开发、销售数控钢筋工程机械成套装备及配件、数控混凝土构件成套装备及配件;机械设备材料销售,计算机应用软件、硬件研发、销售;机械技术咨询、技术服务;生产销售金属制品;机械设备销售、租赁;环保型节水免水厕所、移动卫生间、活动房的技术研发、制造、安装、销售、租赁;从事国家法律、法规允许经营的进出口业务。(国家有专营专项的按专营专项规定办理〕　　主营业务：中高端数控钢筋工程成套装备的研发、设计、生产和销售,并提供数控钢筋工程全套生产解决方案。发行状况股票代码 300823股票简称 建科机械申购代码 300823上市地点 深圳证券交易所发行价格（元／股）  16.58发行市盈率 19.34市盈率参考行业专用设备制造业参考行业市盈率(最新) 43.98发行面值（元）1实际募集资金总额(亿元)-网上发行日期 2020-03-10(周二)网下配售日期2020-03-10网上发行数量(股) 9,360,000网下配售数量(股)14,040,000老股转让数量(股)-总发行数量（股） 23,400,000申购数量上限(股) 9,000中签缴款日期 2020-03-12(周四)网上顶格申购需配市值(万元) 9.00网上申购市值确认日 T-2日(T:网上申购日)网下申购需配市值(万元)1000.00网下申购市值确认日2020-03-02(周一)发行方式发行方式类型市值申购，网下询价配售，网上定价发行发行方式说明本次发行将采用网下向询价对象询价配售与网上资金申购发行相结合的方式,或中国证监会认可的其他发行方式申购状况中签号公布日期 2020-03-12(周四)上市日期  网上发行中签率(%) -网下配售中签率(%)-中签结果公告日期2020-03-12(周四)网下配售认购倍数 初步询价累计报价股数（万股）  初步询价累计报价倍数  网上有效申购户数(户) 网下有效申购户数(户) 网上有效申购股数(万股) 网下有效申购股数(万股) 中签号中签号公布日期 2020-03-12(周四)　　【筹集资金将用于的项目】筹集资金将用于的项目序号项目投资金额(万元)1数控钢筋加工装备智能制造中心技术改造项目175002技术研发测试中心项目55003偿还银行借款50004补充流动资金5000投资金额总计33000.00超额募集资金(实际募集资金-投资金额总计)-投资金额总计与实际募集资金总额比-