原标题：换帅在即？英国央行传来一则消息英镑“雪上加霜”欧元、日元、英镑、瑞郎操作建议　　周二(12月17日)美市盘中，美元小幅上涨，日内维持窄幅震荡交投。最新公布的新屋开工、营建许可以及工业产出数据均表现强劲，不过，美国总统特朗普再次“喊话”美联储，呼吁其进一步降息并实施QE。　　具体数据显示，美国11月新屋开工总数年化为136.5万户，预期134.5万户，前值131.4万户；美国11月营建许可总数148.2万户，预期141万户，前值146.1万户；美国11月制造业生产环比由-0.6%大幅反弹至增长1.1%，创2017年11月以来的最大增幅。　　尽管数据表现强劲，但美国总统特朗普日内再次发推呼吁降息。特朗普发推称，如果美联储能进一步降息及实施QE，这将是极好的。他还写道，“美元兑其他货币表现非常强劲，几乎没有通胀。现在就是行动的时机。出口会急剧增长！”　　日内，英镑的波动最为显著，英镑/美元一路暴跌近240点，触及1.3099低点，势创2018年11月以来最大单日跌幅。　　英国首相约翰逊表示无论有没有达成贸易协议，都将确保在2020年底之前脱离欧盟。欧盟领导人此前曾警告称，很可能无法在2020年1月31日脱欧日之后的11个月内完成约翰逊想要的那种协议。　　此外，央行方面也传来了一则消息。英国央行官员称，英国政府接近就新任英国央行行长人选做出决定。新任英国央行行长人选可能最快在本周公布，有关人选的讨论已经来到最后阶段。　　道明证券指出，因2020年底无协议脱欧风险重回桌面，预测英镑对将会回到“无法交易”状态，随着长期风险回报率再次恶化，投资者可能会放弃资金再度流入英国市场的希望。在此之前，1.3100-1.3110区域将为选举日前的低点1.3011提供支撑。此外，1.3011将是做空英镑的下一个目标。　　在此背景下，Dailyfx撰文就欧元、日元、英镑、瑞郎的走势进行了分析预测，具体如下：　　欧元/美元　　汇价日内继续反弹。投资者关注欧洲央行行长拉加德周三的讲话。技术上，欧元/美元短期指标继续看涨，不过料强劲阻力仍位于1.1200下方。跌破1.1110支撑才可能扭转目前上行倾向。　　美元/日元　　日内汇价持稳，不过整体汇价目前整理于上周高点下方。短期阻力位于109.70，支撑位于109.40和108.80。预计低位仍可能提供逢低做多机会。　　英镑/美元　　保守党虽然赢得大选，但面临的脱欧局势仍然严峻，这使得部分投资者选择获利了结，同时短线空头重新入场，这使得英镑出现显著的调整走势。目前的阻力已经由1.3300下移至1.3200，支撑位于1.3050-1.3000区域。　　美元/瑞郎　　日内汇价刷新近期低位，测试0.9800。日线图指标接近超卖，不过仍指向下行。高位仍可能提供逢高做空机会。（文章来源：FX168）