周一(12月16日)，人民币兑美元中间价调升241个基点，报6.9915，为5连升，并创8月6日以来新高。前一交易日人民币兑美元中间价报7.0156，16:30收盘价报6.9839，23:30夜盘收报7.0020。即期汇率方面，离岸人民币兑美元上周五回落，目前在岸与离岸人民币均处于7.0关口附近。中国民生银行首席研究员温彬认为，无论是“破7”还是“返6”，都是人民币汇率正常双向波动的表现，人民币汇率基本保持在均衡合理水平上下波动。中央经济工作会议之后，对于明年中国经济增长更有信心，预计中国经济将继续保持平稳增长。在此背景下，金融市场的开放力度将进一步加大，国际机构将继续看好中国资本市场。且中美利差处于高位，人民币资产的收益率会吸引境外机构投资者配置人民币资产。中国国家外汇管理局周日表示，明年要坚决打好外汇领域防范化解重大金融风险攻坚战，有效维护外汇市场稳定和国家经济金融安全；坚持安全、流动和保值增值的原则，加强外汇储备经营管理能力建设；还要有序推动不可兑换项目的开放，提高已可兑换项目的便利化水平。外管局网站刊登的新闻稿指出，2019年以来，外汇管理系统有效维护外汇市场基本稳定，外汇储备稳中有升，外汇市场应对外部冲击的风险缓释能力明显增强。外管局称，防范化解外汇领域风险既是攻坚战也是持久战，2020年要加快完善外汇市场“宏观审慎微观监管”两位一体管理框架，宏观上要防止外部风险冲击引发跨境资本异常流动，微观上要保持政策和执法标准跨周期稳定性、一致性和可预期性，严厉打击外汇违法违规活动，依法维护外汇市场秩序。此外服务实体经济，服务对外开放，要进一步提升跨境贸易投资的便利化水平。统筹考虑经济发展阶段、金融市场状况、金融稳定性要求，统筹交易环节和汇兑环节，有序推动不可兑换项目的开放，提高已可兑换项目的便利化水平。中国11月外汇储备规模转为负增长，因汇率估值和资产价格变化对外汇储备有一定负面影响。尽管全球经济增长放缓，外部不确定因素依多，但中国目前跨境资金流动整体平稳，下阶段中国外储规模仍具有稳定基础。外管局还指出，要认真落实优化外汇管理、促进跨境贸易投资便利化12条措施。支持自由贸易试验区、自由贸易港等对外开放高地在外汇管理改革方面先行先试。扩大跨境金融区块链服务平台试点范围，缓解中小企业融资难、融资贵问题。