原标题：需求回归淡季水平螺纹钢价格开启回调模式　　11月27日，全国25个主要城市20mmHRB400螺纹钢价格4180元/吨，较上一交易日下跌13元/吨。期螺主力期货合约收于3596，较上一交易日下跌1.24%。今日唐山普方坯报价3460元/吨，较上一交易日下跌10元/吨。　　宏观面：　　中国信托业协会：截至2019年三季度末，投向房地产的信托资金余额为2.78万亿元，较二季度减少1480.67亿元，环比下降5.05%。　　点评：房企融资持续收紧，不过由于房企降价促销，快速回笼资金，房地产投资仍具韧性，投资增速呈现缓慢回落。　　27日媒体获悉，财政部提前下达了2020年部分新增专项债务限额1万亿元，占2019年当年新增专项债务限额2.15万亿元的47%，控制在依法授权范围之内。　　点评：专项债助力基建投资的作用有望在明年一季度得到更明显发挥，后期基建投资仍有发力空间。　　基本面：　　据Mysteel调研，今日全国主流贸易商建筑钢材成交量14.96万吨，处于淡季的合理区间。从历史同期数据来看，成交量仍有下降的空间，冬季需求或开启回落走势。　　今日多头继续获利出逃，恐高情绪打压期螺价格。追涨杀跌心理影响下，下游观望情绪较浓，现货市场成交量明显下滑。由于钢厂利润丰厚，本周钢材产量大概率回升，在途资源增多，个别市场库存已出现回升。短期价格保持悲观预期，或进入震荡回调。（文章来源：我的钢铁网）