周一(3月30日)美元大幅上涨，结束了一周来的跌势，美元指数收复99关口，因全球宽松举措提供暂时喘息机会，投资者月底的投资组合再平衡，以及对疫情的担忧，也支撑了美元。金价小幅下滑，美元走强令金价承压，美股大涨也打压了避险需求。过剩供应淹没脆弱需求，油价跌至18年低点，美油一度跌破20美元关口，创2002年2月以来新低至19.27美元/桶。　　商品收盘方面，COMEX6月黄金期货收跌0.66%，报1643.20美元/盎司。WTI5月原油期货收跌1.42美元，跌幅6.60%，报20.09美元/桶；布伦特5月原油期货收跌2.17美元，报22.76美元/桶，跌幅8.70%。　　美股三大指数全线收高，道琼斯指数收盘上涨690.70点，涨幅3.19%，报22327.48点；标普500指数收盘上涨85.20点，涨幅3.35%，报2626.65点；纳斯达克指数收盘上涨271.80点，涨幅3.62%，报7774.15点。　　周二前瞻时间区域指标前值07:01英国3月Gfk消费者信心指数-707:30日本2月失业率(%)2.409:00中国3月官方制造业PMI35.714:00英国第四季度GDP季率终值(%)014:00英国第四季度GDP年率终值(%)1.114:30瑞士2月实际零售销售年率(%)-0.114:45法国3月CPI年率初值(%)1.415:55德国3月季调后失业率(%)515:55德国3月季调后失业人数变动(万人)-117:00欧元区3月CPI年率(未季调)初值(%)1.217:00欧元区3月核心CPI年率(未季调)初值(%)1.220:30加拿大1月季调后GDP月率(%)0.320:30加拿大1月季调后GDP年率(%)1.921:45美国3月芝加哥PMI4922:00美国3月谘商会消费者信心指数130.7凌晨04:30美国截至3月27日当周API原油库存变动(万桶)-125凌晨04:30美国截至3月27日当周API汽油库存变动(万桶)-262凌晨04:30美国截至3月27日当周API精炼油库存变动(万桶)-190　　17:00欧洲央行管委霍尔兹曼在记者会上讲话　　全球主要市场行情一览　　周一美股全线收高，三大股指收盘涨幅均超3%，道指涨逾690点。投资者继续追踪冠状病毒的传播状况及其经济影响。市场仍在消化美国2万亿美元刺激方案，美联储前期推行了降息至零、无限QE等前所未有的宽松措施，但未来操作空间已经不大。分析师称，现在轮到财政刺激政策上阵，目的仍是避免疫情对经济造成更大的伤害。　　贵金属与原油　　周一金价小幅下滑，美元大幅反弹令金价承压，此外美股大涨也削弱了其避险需求。值得关注的是，受市场崩溃和经济忧虑惊吓的投资者本季度将资金投入黄金交易所交易基金的金额达到史上之最。　　截至周五，与黄金相关的多头ETF已经吸引了约130亿美元的资金流入，这是自2004年第一批黄金ETF开始交易以来最高。　　现货金上周大涨8.6%，因冠状病毒爆发提振了对黄金的避险需求；各国政府制定财政刺激计划以及央行向金融体系注入更多资金，也支撑黄金走强。上周五美国商品期货交易委员会的每周数据显示，对冲基金以前所未有的速度平掉对黄金的看跌押注。　　油价跌至18年低点，因为世界主要经济体都为了冠状病毒防疫而封锁，导致市场在需求萎靡和供应膨胀之间失去平衡。布伦特原油下跌9%，至2002年3月以来最低水平；纽约原油一度跌至每桶20美元以下。油价可能录得历史最大季度跌幅美国总统特朗普周一与俄罗斯总统普京通话讨论稳定能源市场的重要性，未能阻止油价下跌。巨大的供过于求进一步崩溃了石油市场的结构，而且随着世界存储容量迅速告罄，可能还会更加疲软；需求的低迷迫使南非、加拿大等国炼厂停产，导致市场上原油过剩。同时，利雅得和莫斯科没有退让迹象　　了解Genscape数据的交易员称，俄克拉何马州库欣的一个关键储油中心上周据称库存激增400万桶，令人担心已经达到容量上限。　　高盛估计，由于遏制冠状病毒的措施损害了全球GDP，本周的石油消费量可能减少2600万桶/日。顾问公司FGE估计，全世界炼油厂开工率已降低500万桶/日。　　外汇　　美元周一上涨，结束了一周来的跌势，因投资者准备迎接长时间的不确定性，且各国政府加大了限制措施，并推出货币和财政措施抗击冠状病毒疫情。分析师表示，投资者月底的投资组合再平衡，以及对病毒的担忧，也支撑了美元。欧元、英镑和澳元均走低，结束了近期的反弹走势。欧元在G-10货币中表现落后，加元和北欧货币表现最差。　　美元指数上涨0.71%至99.01，过去两周，美元先是录得2008年金融危机以来最大单周涨幅，因投资者和企业纷纷涌入全球流动性最强的美元，随后美元出现2009年以来最大单周跌幅。本月稍早，美联储努力平抑美元的避险买盘。资金紧张的迹象有所缓解，但并未消退，市场对美元现金的需求依然很大。　　对冠状病毒蔓延的担忧和关闭工厂对经济的影响继续主导着外汇市场，但周一的汇率波动受抑，比前几个交易日小得多。BannockburnGlobalForex首席市场　　策略师MarcChandler表示，这反映出当前的波动水平，这意味着人们不会做出短期的判断。　　OANDA高级市场策略师EdwardMoya表示，你开始看到其他央行也在积极行动，例如新加坡就调整了利率区间，全球所有这些跟进的宽松政策，令美元暂时反弹。　　巴克莱在月底一份有关投资组合再平衡的研究报告中表示，相对于本月初，美元仍然保持强势，这进一步降低了美国以外的债券和股票市场的美元价值，然而，美国股市仍呈现历史性下跌，这主导并推动全面发出强劲的美元买盘信号。　　欧元兑美元下跌0.83%至1.1048，上周上涨4.2%。英镑兑美元下跌0.37%至1.2414，一度下跌1.1%；英镑汇率剧烈波动增加了对冲难度；英国3月Gfk消费者信心指数料从-7跌至-15。　　美元兑日元下跌0.17%至107.76；香港经纪商称，日本企业在财年末汇回海外资金以及主权需求支撑了日元；日本今天将公布2月份失业率、工业产值和零售销售等数据。　　其它货币对方面，美元兑加元上涨1.29%至1.4166；加元下跌，WTI原油期货徘徊在20美元/桶水平；知情政府官员透露，截至3月25日的10天内，约155万加拿大人申请了失业救济。美元兑瑞郎涨0.69%至0.9583；澳元兑美元涨0.1%，报0.6174。　　国际要闻　　【白宫：特朗普与普京就全球能源市场稳定的重要性达成共识】白宫发布声明称，美国总统特朗普与俄罗斯总统普京在周一通话中就全球能源市场稳定的重要性达成共识。两国领导人谈到抗击新冠疫情的努力，同意通过20国集团(G-20)紧密合作，以推动国际社会战胜疫情和重振世界经济。　　【加拿大申请失业金人数大增】受疫情影响，加拿大越来越多商店被迫关门，申请失业金的人数持续大增；加拿大政府一名官员表示，3月16-25日加拿大申请失业金的人数达到了155万人，占劳动力的8%；过去三天，申请失业金人数均值为20.7万人，而此前七天的均值为13.3万人，申请人数与日俱增；申请失业金人数大增凸显了加拿大经济受创的程度，或将迫使加拿大政府在本周推出新的薪资补贴项目，来为更多工人提供援助。　　【德国经济2020年恐将萎缩5.4%】德国经济顾问委员会30日发布评估报告，受到新冠病毒肺炎疫情的影响，德国经济在2020年恐将萎缩5.4%，预计到2021年才会触底反弹。该报告根据疫情对德国经济的不同冲击情况做了不同的结果预测，其中包括景气急速衰退后伴随急速复苏的V型复苏，以及需时较长的U型复苏。　　【世卫组织称欧洲新冠疫情可能正接近顶峰】在欧洲疫情最严重的意大利新增病例数录得近两周来最低之际，世界卫生组织表示，欧洲新冠疫情出现了一些企稳的迹象。世卫组织突发卫生公共事件负责人MikeRyan周一表示，我们热切希望意大利和西班牙疫情正在接近顶峰，以及欧洲几周前开始实施的封锁措施开始见效。　　【油价跌至18年低位美国石油ETF沦为投资陷阱】精明的投资者通常会利用美国石油基金(代码USO)押注油价的短期反转，低吸高抛。彭博汇总的数据显示，过去三周约有18亿美元流入USO，是有记录以来最大连续每周流入。在供过于求导致美国基准油价年初以来累计下跌超过60%的情况下，这种资金流入本来可能有助于支撑期货市场。不过，石油市场上“期货升水”的价格结构(当前石油期货价格低于下月期货)将吞噬任何长期投资者的利润。在这种价格结构下，该基金在4月21日当前期货到期时卖出，并买入下月期货，将招致亏损。　　【欧元集团主席警告：必须要防范欧元区分裂风险】欧元集团主席森特诺在致欧洲各国财长的信函中警告称，病毒大流行将带来与疫情“巨大冲击”相对应的预算成本，欧元区摆脱新冠肺炎危机之后将不可避免地背负着高额债务，必须要谨防欧元区因此面临分裂威胁。欧元区应对这种债务负担的方式将决定“复苏的形式和程度，并最终决定欧元区的凝聚力”。森特诺呼吁欧元区各国财长提出解决沉重债务风险的建议，这暗示出，财长们可能在4月7日举行的紧急会议上讨论联合发行所谓的病毒债券等议题。　　国内要闻　　【证券时报头版：逆回购降息20基点，央行逆周期调节力度加码】3月30日，央行重启逆回购操作，当天开展7天期逆回购操作500亿元，中标利率大幅下降20个基点。不少分析人士认为，随着上周中央政治局会议提出一揽子宏观政策逆周期调节措施，近期财政货币政策有望陆续落地，尤其是考虑到扩大财政赤字率、发行特别国债等都离不开货币政策的支持，新一轮降准降息蓄势待发，全面降准、下调MLF和LPR利率，以及下调存款基准利率都有望陆续落地。同时，货币政策新一轮宽松加码的开始，也将为股市等金融市场运行提供支撑。　　【国际油价跌破“地板价”国内油价调整将暂停】《经济参考报》记者从多家社会监测机构了解到，3月31日国内成品油调价窗口将再次开启。截至3月30日0时，国内油价第9个计价工作日，原油变化率已经跌至-31.93%，预计下调汽柴油价格超过1200元/吨，约合0.9元/升。但国际油价连跌五周，本轮周期综合原油均价持续低于40美元/桶“地板价”，国内油价调整将暂停。(经济参考报)（文章来源：汇通网）