现如今,金融行业的快速发展,带来的是更多金融平台的涌现。但是另一方面,金融平台的发展,也带来了竞争与倒台,造成有些金融平台用户的恐慌,这也对一些正常运营的平台是一种煎熬。银谷兑付来帮你分析一下金融兑付的一些现状吧。　　 　　银谷兑付金融兑付模式　　本身有问题的平台不论大小都走向了不归路,而愿意整改并有能力整改的平台也是风声鹤唳,以安抚续投投资者情绪为主,但随着整改的深入业务模式如何重建也逐渐提上了日程,就目前而言唯一符合国家监管要求的模式就是具有场景化的互联网金融模式,而消费金融的则是既符合国家场景要求也符合小额分散原则。　　那么对于兑付模式的了解,你又有多少呢?　　传统的消费金融其实就是银行的信用卡业务,用信用卡来提前消费,银行既可以从商家收取手续费也可以从消费用户那收取分期费,既实现了盈利也盘活了资金,但缺点在于无法把控消费场景是否属于盈利类,毕竟公益类商户对银行来说是没有利润可获取的,比如医院与教育此类。　　而后更进一步的则以流量巨头为主导的消费金融,其代表的为京东金融旗下产品京东xx,京东xx的消费场景为当你看中京东某一样商品后可以用白条支付,而白条的分期费率是京东金融的赢利点,而此种方式使得京东金融走上了科技金融的神坛,但这对于投资者来说并没什么关系,毕竟钱是京东借出去的,当然利润也应该京东享受。　　接着就是在国家合规引导下以打通资产端与消费金融场景的互金平台,此模式的核心概念为消费者在第三方消费平台消费,而在互金平台借取消费资金,再通过分期模式慢慢还,对于投资者来说则能清楚明晰的看到每一笔借出钱的去向,既达到了国家场景要求也履行了小额分散原则。　　而对于投资者来说最基本的信息真伪性的辨别就不需要过份担心了,也不存在银行公益类商户无利可图的尴尬,更避免了投资收益整体下降的趋势,当然最为投资者担心的兑付问题也自然而然的化解了,毕竟大家都知道去商城买点东西而借钱的人基本都属于超前消费,基本的还款风险并不大。　　在这里提醒大家投资还是需要尽量弄清楚自己所投资平台的标的到底是什么,这个标的是否安全,想要选择一支优质的标,不妨来咨询银谷兑付吧。　　广告