股票投资有什么好处？股票投资有什么优点？　　股票投资是广为人知的投资方式，很多人多进入股市炒股。那么，股票投资有什么好处使得如此多人都选择了股票投资呢？　　股票投资指的是企业或个人用自己的货币购买股票，借以获得收益。股票的针对范围基本是国内企业，大多是内盘，可操控性较强。股票周一到周五上午时段9:30-11:30，下午时段13:00-15:00开市。周六、周日上海证券交易所、深圳证券交易所休市，不进行交易。股票一手100股，只能买涨不能买跌。　　股票投资有什么好处？首先股票投资的收益高，只要投资决策正确，收益属于各种投资方式中极高的，不过相应的风险也高。股票还能降低购买力的损失，因为股票的股利不固定，随着股份公司收益增长而提高，交易成本相对较低。而且股票的流动性很强，投资者可以随时买进卖出。另外，如果投资者投资额达到一定比例，投资者还可以参与公司管理。　　股票投资对技术要求低，主要依赖公司的发展，而且入市门槛也比较低，一手100股。说完了股票投资的好处，小编再说说它的缺点吧。　　如上所说，股票只能买涨，不能买跌，选择范围有限；当天买入，下一交易日才可以卖出，属于T+1交易；受国家政策、小道消息、国际市场、期货等的影响较大；研究比较费时间；有部分上市公司做假账等等。