原油期货周五(11月15日)上涨近2%，美国一位高级官员的讲话提振了市场，但对原油供应增加的担忧限制了油价。　　基准布伦特原油上涨1.03美元，涨幅1.7%，收于63.31美元/桶；西德克萨斯中质原油上涨95美分，涨幅1.7%，收于57.72美元/桶。布伦特原油和西德克萨斯中质原油均连续第二周上涨。　　随着原油价格强势上扬，市场上的看多声音渐响，不过与此同时看空声音也旗鼓相当。　　展望下周，在接受FX168每周金融市场调查的9位原油交易员及分析师中，4人看涨，4人看跌，1人看平。　　原子资产管理(香港)有限公司创始人兼基金管理人周一撰文称，油价在连续盘整10个交易日之后选择突破向上，日线周线指标全线看涨，恐出现单边上行走势，维持看多做多观点。　　而汇金有道的曹博文也持看多观点。曹博文指出，原油在本周继续展开了震荡的走势，主要震荡区间在56.2~57.5，震荡区间最高点在57.8，最低点在55.7，对于震荡区间里最简单的操作也就是高抛低吸，在周五原油是尝试了对震荡区间往上突破，收盘是小幅收在了最高点上方。　　对于下周而言，曹博文认为原油是有可能往上突破震荡区间，但是其突破后还是属于10月3日以来的通道内运行，其上轨59.3~59.6附近依旧是有阻力存在的。　　消息面上，美国国家经济顾问库德洛表示，“我们正接近与中国达成一项贸易协定”。库德洛并指出，与中国的会谈一直非常有建设性。这令市场风险情绪得到改善。　　不过，国际能源署(IEA)公布的月度报告令油价承压，此前该机构以美国、巴西、挪威和圭亚那的产量为例，预计明年非欧佩克国家的石油日产量将增至230万桶，而2019年为180万桶。　　RitterbuschandAssociates总裁JimRitterbusch表示：“今日IEA发布的月度数据提供了一些看跌因素，表现为非欧佩克国家明年石油供应增长意外上调，这曾短暂迫使WTI价格跌破昨日低点。”　　欧佩克秘书长巴尔金多本周早些时候描绘了一幅更为乐观的图景，他表示，到2020年，其竞争对手美国的石油产量增速将放缓，尽管该组织的一份报告也曾表示，对欧佩克石油的需求预计将下降。　　欧佩克表示，明年对其原油的平均需求为2958万桶/日，较2019年减少112万桶，预计2020年将有约7万桶的过剩。　　欧佩克及其盟友已经通过减产来支撑油价，预计将于12月5日至6日在维也纳举行的会议上讨论产量政策。他们现有的减产合同将持续到明年3月。　　美国的产量继续攀升。美国能源信息署(EIA)在周三发布的一份预测报告中称，本月美国原油日产量达到创纪录的1300万桶，2019年和2020年的增幅将超过预期。　　然而，美国产量的增加，以及巴西、挪威和圭亚那明年产量的竞争，一直在挤压美国页岩油生产商的利润。美国页岩油生产商计划在2020年再次冻结支出，并减缓产量增长。　　能源服务公司贝克休斯周五表示，美国能源企业本周连续第四周减少石油钻井平台数量，截至11月15日当周减少了10座钻井平台。目前总数为674座，为自2017年4月以来的最低水平。（文章来源：FX168）