据最新消息显示，常熟汽饰将发行人民币9.92亿元可转债。债券代码为113550，债券简称为常汽转债，申购代码为754035，申购简称为常汽发债，转股价为9.93。那么，常汽发债什么时候上市呢?　　社会公众投资者通过上交所交易系统参加网上发行。网上申购简称为“常汽发债”，申购代码为“754035”。每个证券账户的最低申购数量为1手(10张，1，000元)，超过1手必须是1手的整数倍。每个账户申购数量上限为1，000手(100万元)，如超过该申购上限，则该笔申购无效。　　本次可转债发行原股东优先配售日与网上申购日同为2019年11月18日(T日)，网上申购时间为T日9：30-11：30，13：00-15：00，不再安排网下发行。原股东参与优先配售时，需在其优先配售额度之内根据优先配售的可转债数量足额缴付资金。原股东及社会公众投资者参与优先配售后余额部分的网上申购时无需缴付申购资金。　　网上投资者申购可转债中签后，应根据《常熟市汽车饰件股份有限公司公开发行A股可转换公司债券网上中签结果公告》履行资金交收义务，确保其资金账户在2019年11月20日(T+2日)日终有足额的认购资金，能够认购中签后的1手或1手整数倍的可转债，投资者款项划付需遵守投资者所在证券公司的相关规定。　　要注意的是，小伙伴们如果使用多个证券账户参与顺丰转债申购的，以第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效申购。那么，常汽发债什么时候上市呢?据小编了解，常汽发债有可能会在12月中旬上市，中签收益则需要等待一段时间才能得知。