据市场消息，由前华为副总裁牽头创办的人瑞人才科技，于今天启动国际路演，并计划明天(12月3日)公开招股，预期集资最多约11亿港元。独家保荐人为法巴。　　中国宏观经济增长平稳，而新经济行业的表现尤其突出，对中国GDP增长的贡献不断扩大。随着新经济产业的持续发展，独角兽企业突围而出，对人力资源的需求亦不断攀升，形成了能满足其灵活用工的人力资源外包服务市场实现超速发展。其中，人瑞人才科技是中国最大及最快速增长的灵活用工服务提供商。　　查阅资料发现，过去三年，该公司总收入的复合年增长率达107.2%，而来自灵活用工服务的复合年增长率达118.5%。值得注意的是，以2017年中国独角兽排行榜计，当中69家或42.1%独角兽是人瑞人才科技灵活用工服务客户，所用员工人数占2019年上半年总灵活用工员工的83%，且三年来续约率为100%，反映以科技驱动的人力资源系统已成为独角兽或新经济公司不可或缺的日常运营伙伴。　　在人瑞人才科技的长期合作的客户名单中，包括抖音母公司字节跳动、小红书、摩拜、去哪儿等，其他大公司还有腾讯(00700)等新经济行业龙头。因此，人瑞人才科技早已成为中国独角兽和新经济公司策略HR合作伙伴。2019年上半年，该公司灵活用工收入占比达95%。　　据智通财经APP了解，马来西亚富商古润金、著名长线投资基金晨曦投资(AnatoleInvestmentManagement)均已成为这次人瑞人才科技IPO的基石投资者。