原标题：美联储会议纪要曝降息内幕，全球央行各显神通避免衰退　　自3月中旬以来，海外新冠肺炎确诊病例呈指数级增长，重点国家和地区的隔离防控措施迅速升级，全球经济活动急剧降温，增长动能与金融市场环境正以前所未有的速度恶化。为缓解全球经济步入衰退的泥沼，各国央行使出浑身解数，提振市场。　　当地时间4月8日，美联储联邦公开市场委员会(FOMC)公布了其在3月2日和3月15日两次紧急降息震惊市场的会议纪要。4月9日，韩国央行宣布维持利率水平不变，但强调疫情的影响已经超过金融危机。日本央行行长黑田东彦也再次强调，如有必要，将毫不犹豫地加大宽松。　　“从此次发布的会议纪要来看，美联储在货币政策上已经全力以赴了。”资产管理巨头贝莱德(BlackRock)美洲基本固定收益部门负责人米勒(BobMiller)认为，FOMC将采取一切必要措施，在今年余下的时候维持宽松的金融环境。　　美联储紧急降息50个基点背后　　3月2日，当新冠肺炎疫情在全球快速蔓延时，美联储意外宣布紧急降息50个基点，将联邦基金利率下调至1%-1.25%。这成为自2008年金融危机以来，美联储首次在非政策会议期间实施降息。　　不到两周时间，3月15日美联储再次突然宣布降息至0%-0.25%这一接近0的水平，并表示将购买7000亿美元的国债以及住房抵押贷款支持证券，以应对新冠肺炎疫情给经济造成的冲击。　　美联储大刀阔斧的经济刺激措施，令市场对疫情将造成的深远影响更加恐慌，全球股市暴跌。　　从纪要来看，美联储官员对疫情给美国经济带来的影响感到担忧，委员们不仅认为现在动用所有利率相关措施十分重要，同时计划在可以预见的未来继续将利率维持在最低水平。　　“所有与会者都认为，美国近期经济前景在最近几周时间里急剧恶化，不确定性急剧上升。”纪要称。　　纪要还显示，美联储在积极发挥前瞻指引的作用，这也是投资者最为关注的话题之一。　　纪要显示，对于今后的货币政策，与会者们认为，在决策者确信经济经受住了近期事件的考验、并走上就业和物价稳定目标的正轨之前，将联邦基金利率的目标区间维持在0%到0.2%是合适的。这一表述在一定程度上让市场参与者了解到美联储对于维持最低利率的态度。　　纪要强调，降息不仅仅提供一个缓冲，更为经济复苏提供一个更好的支撑。纪要显示，委员一致认为，美联储缓解金融市场压力的努力，将通过支持流向家庭和企业的信贷，帮助限制短期内的经济下行，而更宽松的货币政策立场，将在短期内为经济活动提供支持。　　对于市场担忧美联储的弹药库是否充足，FOMC表示，美联储的弹药尚未耗尽，如果需要可以通过资产购买和前瞻指引做更多事情。　　委员们还强烈支持其他行动，例如加强与外国央行的货币互换额度、降低贴现率、鼓励银行放贷等。　　此外，纪要显示，此次会议上讨论了定期拍卖机制(TAF)，缓解银行因担心在美联储贴现窗口借款而产生的“污点效应”。　　通常，银行不愿意将贴现窗口作为融资来源，因为市场常因银行进行再贴现贷款而质疑其经营状况。2008年金融危机时，美联储曾通过推出TAF来解决这一问题。通过这一工具，贷款利率(贴现率)可由拍卖过程确定。　　全球央行齐发力　　世界银行最新报告预计，2020年由于新冠肺炎疫情，发展中国家、欧洲新兴市场以及中亚的国内生产总值(GDP)将收缩2.8%至4.4%。在疫情面前，没有一个国家可以独善其身，因此各国央行纷纷采取措施，抑制经济衰退。　　4月9日，韩国央行宣布维持关键利率在0.75%不变，符合市场的预期。　　但与此同时，韩国央行行长李柱烈表示，即将宣布政府债券购买计划。韩国版量化宽松政策的推出，令韩国10年期债券收益率跃升15个基点。　　李柱烈表示，韩国无法避免全球经济衰退带来的困难。他认为疫情的影响超过了2008年金融危机，全球经济衰退的几率上升。　　韩国央行也公开表示，预计2020年GDP增长率将明显低于2月份预测的2.1%，而且在未来GDP增长路径上的不确定性也明显增高，韩国经济增长已明显放缓。　　尽管如此，李柱烈强调，央行在利率政策上仍有空间，将视5月份情况而作出回应；同时，韩国央行和政府正在讨论向非银行金融公司的贷款。　　与此同时，日本央行行长黑田东彦也在今天召开的会议中强调，日本经济面临的不确定性很高，金融市场紧张情绪明显，如有必要，将毫不犹豫地加大宽松力度。　　据知情人士透露，日本央行可能会在本月预测今年经济将出现萎缩，这将成为日本央行自2014年以来首次预测经济萎缩，当年的销售税上调导致了经济下滑。　　作为疫情重灾区的欧洲，在开始史上首次放宽几乎所有限制的大规模购债后，4月7日，欧洲央行又采取了一项前所未有的措施来应对疫情影响。欧洲央行表示将在疫情期间大幅放宽对换取银行贷款的抵押品的要求，其中甚至包括希腊发行的垃圾级债券。　　市场人士表示，欧洲央行这一举动是为了缓和欧元区日趋紧张的金融环境，为支持欧元区的信贷而临时提升央行的风险容忍度。　　具体措施包括：放宽使用银行信贷债权作为抵押品的条件；总体减少对抵押品估值的折减；免除对希腊主权债工具在欧元系统信贷操作中作为抵押品的要求。此外，欧洲央行将评估进一步的举措，以此暂时缓解银行因接受评级被降级机构的抵押品所受影响。（文章来源：第一财经）