股票超短线能赚钱吗？超短线炒股技巧　　对于股票的短线交易操作，我们已经谈及了很多，今天讲一讲如何将短线操作做到极致，超短线交易股票，从而短期快速获利。　　超短线炒股有什么盈利秘诀？　　1、首先做超短线，必须确保自己有充分的看盘时间。对市场的变化做到最及时的回应，有时错过一分钟甚至几秒的分析，就可能导致全盘皆输。　　2、做炒短线只需分析每只个股的分时走势图以及短期K线形态。最常用的有5分钟、10分钟、30分钟、60分钟、日K线等特殊K线，特别是30分钟和60分钟K线，往往发生顶背离或底背离，其中多预示着股价的转折。　　3、过强易折。市场上有一句经典的话叫“强者恒强，弱者恒弱。”这句话常常是对的，但在这里强调的是，对于强的认识还需要有另一面的认识，那就是过强易折。注意：当强势股价转弱时，杀跌或补跌起来有时或许更加凶狠。所以，对于连续拉升之后的强一定要小心，宁愿错过，不可做错。　　4、初次转强。股价的转强攻击，在日线图上能很清楚地看到，是初强还是末强;如果近一阶段一直是震荡蓄势或小阳慢升，突然放量转强，这种强是初强，有其关注价值。如果连续放量攻击5-8个交易日之后，你才追进去，这不叫追强，这叫追高，因为它已属末强;追末强股风险度会随之加大。　　5、交易心理。很多人不敢碰强势股，生怕上升是假动作，自己一进去就跌，这是一种非常普遍的交易心理。但是不管你采用何种方式交易，都会面临失败交易的困扰，这是非常正常的。大家都知道，强势银价当日及次日表现较好的概率，其实要胜于一般性股票。需要反复强调的是：强势股如果在次日该强不强，则一定要争取在第一时间了断，这就是“不涨就走”。学会把损失控制在自己事先预定的范围内，就会减少操作强势银价的恐惧感。　　6、离场技巧。其实，技巧是要让位于策略的，因为策略相对可靠，而技巧却有可能“弄巧成拙”。超短线交易中，有几点是特别重要的——开盘价、首笔成交量比、分时均价线、昨收盘价、运行时间、前半小时量能表现。简单地讲，如果是放量高开、股价始终在分时均价线上方运行、缺口不补、并且这一特征能够持续的话，则是明确的持仓信号;相反的因素越多，越需要在第一时间出局。