MSCI扩容是什么意思？MSCI扩容对A股的影响是什么？　　在国际市场都编制有当地市场指数以及全球综合指数，基金公司会根据MSCI指数中的公司权重来配置股票，作为世界上影响力较强的指数之一的MSCI指数近期进行了第三次扩容，那么MSCI扩容是什么意思？MSCI扩容对A股的影响又是什么？下面就一起讨论一下吧。　　MSCI扩容是什么意思？　　据悉，本月可能将有约493亿元人民币增量资金配置A股，并且以20%的比例首纳中盘股，这是今年第三次扩容，且是今年规模最大的一次。　　扩容简单来说就是扩大指数的容量，A股如果被纳入MSCI，会进入新兴市场系列指数，MSCI扩容并不是一次完成的——分为三次增加A股权重，扩容后的MSCI指数的大盘指数和中小盘指数都会有所上升。　　msci扩容有什么好处　　首先，加入MSCI能吸引外来资金流入A股。目前被动跟踪MSCI全球指数体系的资金总量为9-10万亿美金，跟踪新兴市场指数的基金约1.5-1.7万亿美金，如果将A股纳入MSCI，将为A股带来短期170至180亿美元，中长期3400亿美元的增量资金。千万资金的涌入对于A股市场来说无疑是重大利好消息。　　其次，加入MSCI对于股票市场有良性刺激。历史上，新兴市场纳入MSCI指数后，往往后市都有较好的表现。比如此前韩国和我国台湾地区的股市。1992年韩股指数首次被纳入MSCI新兴市场指数，纳入时市场处于低迷期，但在此后的几年，由于衍生工具被动配置，韩国股市的涨幅近八成。1992年9月2日起，MSCI将台股指数纳入其各项自由指数，引来1996年3季度至1997年1季度外资净流入12.13亿美元。　　再者，机构投资者的入市，将改变A股的投资风格。外资入市多以长线资金进入为主，就台湾和韩国的经验来看，纳入之后，机构投资占比提升，市场换手率显著降低，波动率将有效下降。