招行股票今日行情：37.41元-0.34(-0.90%)2019/11/1114:06:453秒前更新（北京时间） 09:30 10:30 11:30/13:00 14:00 15:00 38.2438.0037.7537.5137.26分时5日1月1年今开37.53昨收37.75最高37.69最低37.26换手率0.13%成交量2729.26万市盈率10.46总市值9457.44亿　　 　　　　一、可申请的客户的范围　　1、招商银行符合条件的现有贷款客户;　　2、招商银行私人银行客户、金葵花客户和信用卡白金卡客户;　　3、公务员、教师、医生等政府机关或行政事业单位员工;　　4、优质企业员工;　　5、招商银行认定的其他优质客户。　　二、申请招商银行行个人信用贷款的条件　　1、具有中华人民共和国国籍，具有完全民事行为能力的自然人;　　2、在贷款所在地有自有房产，具有合法有效的身份证明;　　　　3、遵纪守法、诚实守信，无不良资信记录和行为记录;　　4、是招行金葵花客户、信用卡金卡或“一卡通”金卡客户;　　5、在招行认可的优质企业工作，并且有一定的职务或级别、职称达到一定标准;　　6、满足招行要求的其它条件。　　三、申请招商银行行个人信用贷款的流程　　1、申请：贷款人持有效身份证件和招行要求的有关资料，填写授信申请表，向经办行提出授信申请;　　2、审批：招行对贷款人信用情况进行调查，按程序进行审批，并将审批结果通知贷款人;　　3、签约：申请获得批准后，贷款人与招行签订信用授信协议，招行给予贷款人授信额度;　　4、用款：贷款人获得授信额度后，可随时向经办行提出用款申请，贷款银行将贷款发放至贷款人个人账户。　　四、注意事项　　个人申请银行贷款需要提供的资料：　　1、贷款申请书;　　2、夫妻双方的身份证、户口本、结婚证原件及复印件;　　3、财产共有人同意贷款意见书;　　　　4、夫妻双方职业、收入证明、家庭财产状况等资料(工作证明、银行流水、产权证明、车辆行驶证等);　　5、固定场所的证明(房产证及最近三个月以内水、电、煤气等单据);　　6、借款合同。　　以上，就是小编对有关招商银行个人贷款条件的整理。由于这只是大体的章程，具体的相关规定，还需到当地的招商银行咨询清楚。毕竟贷款不算一件小事，所以在贷款前一定仔细过目和银行签订的合同，避免后续的还款纷争。