162亿美元！疯传一个多月后，LVMH收购Tiffany落下定锤。　　在每天都不缺新鲜事儿的奢侈行业，这笔大收购还是颇让业界震惊，它超越了2017年收购Dior的70亿，成为LVMH收购史上规模最大的一笔交易。　　据LVMH半年报显示，LVMH在2019年上半年实现收入250.82亿欧元，同比增长15%；其中，时尚皮具营收为104.25亿欧元，占比约41.56%，是LVMH的主要营收贡献者；但手表珠宝同期仅实现了2.135亿欧元的营收，占比仅为8.51%。　　Tiffany今年二季度的关键财务数据中，中国大陆市场表现非常突出，实现两位数销售增长。到了半年报公布时，亚太地区上半年的总销售额下降了1%，在日本和欧洲，上半年总净销售额也分别下降了2%和4%。中国大陆的强劲增长及其它市场的疲软让Tiffany喜忧参半。　　双方对于销售业绩的担忧显而易见。高级珠宝生意该怎么做，是奢侈巨头共同面临的大难题。　　LVMH与Tiffany的此般联手，要以“十足的底气”一改珠宝奢侈市场的竞争格局。　　　　为何选中Tiffany　　年轻化是奢侈界永不过时的话题，恰好Tiffany在这一进程中表现得还可圈可点。　　2016年Tiffany经历销售业绩最低谷后，就下了一个重要决心：摆脱过时，重夺年轻消费者。　　Tiffany的当务之急是弱化品牌的婚恋文化，淡化人们对其婚恋用品定位的认知。Tiffany的钻石订婚戒指曾经很受欢迎，不过当下的年轻人需要更新鲜的时尚穿搭标志。　　但要如何向千禧一代传递新鲜感？对于这些百年历史老牌来说，社交化是理想，但还处在“菜鸟”级别的Tiffany还摸不着路数，然而借助充满创意的活动来拉拢年轻消费者，则是拥有许多线下场景打造经验的奢侈品牌所熟悉的。　　Tiffany也没想到答案就隐藏在第五大道中。Tiffany将电影《蒂凡尼的早餐》搬到现实，蓝色主题的咖啡馆引得粉丝不远万里来朝圣，成为风靡一时的网红打卡地。　　“制造网红效应”让Tiffany在年轻人中一炮而红，而这种可以复制的模式让Tiffany进一步拉拢中国消费者。1500美元的别针，9000美元的毛线球，450美元的直尺……圣诞前夕，Tiffany的家居系列再一次让Tiffany成为社交媒体热议焦点。　　　　因为此事，Tiffany的微信指数也突然走高，当时环比飙升最高至245.42%，制造了“网红咖啡馆”之后第二个峰值。　　面对新兴的中国市场，Tiffany曾有过彷徨期，但微信生态让Tiffany看到中国社交营销进阶的希望。因而Tiffany选择通过具有影响力的明星和KOL们来提升自身的品牌力，同时开展符合年轻消费者“电子化生活”的营销手段。　　2017年七夕，Tiffany投放品牌第一支朋友圈广告。2018年，美国新生代偶像ElleFanning担任Tiffany代言人，其拍摄的品牌宣传片以微信朋友圈广告形式发布，很多用户都通过这支广告关注了Tiffany公众号。　　2018年1月，Tiffany在微信开设限时精品店，“限量150条项链，5天售罄”的成绩让首次试水快闪店的Tiffany眼前一亮。8月，Tiffany在天猫奢侈品平台LuxuryPavilion上开设快闪店，首次通过线上平台发布新款首饰，也是Tiffany从未有过的尝试。　　今年“520”，Tiffany在小程序推出限时精品店，发售品牌大使刘昊然同款ModernKeys，发售的200条项链，6天内即售罄，让Tiffany再次尝足甜头。　　这一系列举措后，Tiffany成为年轻人热衷于分享和安利的时尚品牌。在小红书上，随处可见博主们的“打卡帖子”，无论是去年上海民生艺术码头点亮的蓝色经典，还是今年Tiffany180年艺术展，甚至是把第五大道的“咖啡馆”搬到上海，都成为小红书上的热门话题。　　　　Tiffany的优势是显而易见的。其鲜明的“蓝色”是品牌绝对的符号标志，是“潮流”绝佳的包装元素，这也让其拥有“网红”天资，引爆社交话题造势。　　Tiffany随后的路径，也都在致力于迎合中国千禧一代的消费习惯。他们深受KOL影响，会为偶像买单，追逐限量效应带来的稀缺性，并习惯在社交媒体上完成种草、购买到分享的过程。Tiffany在自身热度起来后，让这些年轻人更方便地购买到它。　　曾一度因品牌老化面临危机的Tiffany，其今年初发布的2018年财报显示，去年全年品牌销售额录得7%的增长，达到创纪录的44亿美元。　　反观LVMH旗下的其他6大珠宝品牌，除了新收购的Dior，无一做到Tiffany这样加速年轻化的营销举措与成果。Tiffany的这条变革之路，或许也能为LVMH带来新的思路。　　一直被吊打的LVMH想翻身　　事实上，在收购前，Tiffany一直是LVMH旗下宝格丽的对手，它们两个也有一个共同的敌人卡地亚，三者为了争夺市场都不约而同走上年轻化的道路。　　同是利用粉丝经济，宝格丽用了吴亦凡，而卡地亚选择了鹿晗;同是数字化营销，宝格丽和卡地亚都选择了复投朋友圈广告、开设小程序精品店的方式;同是制造潮流，“七夕”成为宝格丽和卡地亚每年发力的节点，线下展览也络绎不绝。　　　　在这样的对抗中，LVMH看起来并未落下风。但比起Tiffany，卡地亚隶属的历峰集团是LVMH的老对手，在珠宝业务的整体对抗中，LVMH颇力不从心。　　LVMH旗下的珠宝品牌例如宝格丽、尚美，全是收购而来。但历峰集团旗下的卡地亚、梵克雅宝，都随着母品牌深耕市场百年，知名度更甚，比LVMH有更浓厚的市场积累。　　令LVMH更为受挫的，是销售业务上被全面超车。据历峰集团2018年报显示，集团直营精品店取得两位数增长，尤以腕表和珠宝最为显著;珠宝业务营收达70.8亿欧元，占集团营收总额的51%。　　但LVMH2018年财报显示，珠宝腕表业务当年在集团整体营收中占比为9%，历峰集团仅卡地亚和梵克雅宝创造的价值，就已超过LVMH珠宝腕表总和。而2019年第三季度财报中这个占比仅为4%。　　LVMH集团虽然说已经是奢侈行业的“巨无霸”，但把珠宝业务单线拎出来，还是不得志，LVMH想要弯道超车的野心明显。　　而且，市场不断有新的竞争对手冒头。今年，Prada、阿玛尼和Gucci等奢侈品牌接二连三推出珠宝线新产品，要想来分一杯羹。　　再者，中国本土珠宝品牌随着“国潮”重回年轻人视野，也值得这些国际品牌警惕。周大福、周生生、六福等本土国民珠宝品牌，一直以来在年轻人眼里都是“老一辈”才会使用的产品，近两年也积极通过与LineFriends、哆啦A梦等大IP，以及与《阴阳师》等热门游戏做跨界合作，在年轻人中赢得很好的反响。　　　　这其实也传递出一个信号，珠宝行业可能会成为奢侈巨头们争夺的新增长点。据贝恩咨询数据显示，2018年全球珠宝市场增长了7%，规模达到180亿欧元，珠宝已经是奢侈品行业增长最快的业务之一。　　这也在LVMH的财报数据中得到体现。珠宝业务利润虽然低，却是所有部门中增速最快的，在2018财年中增幅高达37%。　　在这样的情况下，Tiffany能在巨头竞争中脱颖而出，且在中国市场表现强劲，甚至盖过卡地亚等品牌，习惯于依靠“买买买”来巩固帝国的LVMH，瞄准Tiffany也就见怪不怪了。　　将Tiffany收入麾下，LVMH就有了与历峰对抗的底气，一来是增强自身在珠宝行业的影响力，另一方面也依靠Tiffany打开更多珠宝消费市场。　　如今这一买卖落下帷幕，珠宝奢侈市场或将重新洗牌。　　结语　　比起轻易就能打造单品效应的箱包和服饰，珠宝在奢侈行业一直颇为黯淡，也是以往千禧一代消费的盲点之一。　　　　珠宝想换一种方式生存，首先就要放下“姿态”，让年轻人接受佩戴珠宝是一种时尚，是随时可购买的一种配饰。　　Tiffany的“年轻化”路径，是一条值得借鉴的链路，其形成“打造社交舆论-改变传统形象-走电商化销售-重视线下体验”的营销体系，也适用于其他单线奢侈品牌在中国市场试水。　　在中国，年轻人正在拥有越来越多的消费决策权，但购买奢侈品与否的影响因素却越来越捉摸不透。有时候一款优衣库联名值得他们疯抢，但某个大牌奢侈品单品却不具备这样的效应。　　珠宝行业在中国市场还需要走很长一段“改变认知、培养购买习惯”的路，这就需要奢侈集团在营销手段上下苦功夫了。