2019年12月19日森特转债(754098)将要发行，发行规模6亿元，体量较小，评级AA-较差。　　发行条款　　1.债券评级：AA-，无担保，北京民资企业(评级较低)　　2.发行规模：6亿(规模较小)　　3.票面利率：0.4%，0.8%，1%，1.5%，2%，15%(含3%)，共20.7%(利率尚可)　　4.股价下调：30~15~80%(比较严苛)　　5.强制赎回：30~15~130%(中规中矩)　　6.有条件回售：2~30~70%(中规中矩)　　7.有无网下：无　　8.当前转股价值：约103.8　　9.网上申购代码：754098　　正股基本面　　正股：森特股份，北京市辖区民营企业。主营业务：研发、生产、销售绿色、环保、节能新型建材并提供相关工程设计、生产、安装和售后等一体化服务。按行业分类可以分为：工业建筑、公共建筑和土壤治理，其中工业建筑和公共建筑营业收入占比近99%。公司的主要产品包括金属复合幕墙板、金属屋墙面单层板(铝镁锰合金板、镀制烤漆板)和隔吸声屏障板，目前已形成金属围护系统和噪声治理系统两大业务板块，产品广泛应用于工业建筑、公共建筑及交通工程领域。公司营业收入增长较快，但产品销售毛利率持续下降，净利润停滞不前。　　行业状况　　公司的主要产品包括金属复合幕墙板、金属屋墙面单层板(铝镁锰合金板、镀制烤漆板)和隔吸声屏障板，目前已形成金属围护系统和噪声治理系统两大业务板块，产品广泛应用于工业建筑、公共建筑及交通工程领域。　　1、金属围护行业金属围护系统适用面较广，在所有钢结构建筑上，金属围护系统都能运用并实现围护的基本功能，但目前国内建筑金属围护系统主要应用于工业建筑与公共建筑领域，在低层住宅、高层建筑领域应用较少。　　2、声屏障行业概况　　据中国环境保护产业协会噪声与振动控制委员会统计，2017年全国从事噪声与振动控制相关产业和工程技术服务的专业企业总数约有700家，从业总人数约2.2万人;专业从事噪声与振动控制相关产业、年产值超过亿元的企业30余家，主营业务收入超过2,000万元的规模以上企业超过达110家。　　　　竞争地位　　公司主要定位于工业建筑与公共建筑金属围护行业中高端市场，涵盖工业厂房、物流仓储、机场航站楼、火车站及大型交通枢纽、会议及展览中心等。经过十多年的发展，公司已成为国内建筑金属围护行业的领军企业，产品面向国内中高端市场。公司系建筑金属围护行业内少数几家同时做大工业建筑与公共建筑两个市场的企业之一，具有良好的抗风险能力和可持续发展能力。由于工业建筑与公共建筑在客户群体、建筑造型、建筑功能、施工特点上差异较大，这两个应用领域中围护系统的设计要求、施工特点也各不相同。国内多数金属围护企业选择其中一个领域作为主要市场，仅有少数实力较强的围护企业能同时在两个领域做大做强。　　申购建议　　建议申购。转债条款方面，基本没有什么亮点，好在转股价值比较高，为后续可能的调整提供了较厚的安全垫。正股方面，所处行业和公司业绩都中规中矩，不过伴随国内投资在基建方面的不减少以及“一带一路”的深入延展，公司未来几年的业绩还是有所保障的。　　还要提一点，在刷子看来，类似森特转债这样传统的企业，为了尽早实现可转债强赎，在转股价下修方面都以宽松为主，但森特转债却不走寻常路，转股价下修条款很是严苛，要么公司对自己未来发展很有信心，要么公司过于盲目自大。究竟是哪一种，有待之后在市场中慢慢检验。