还有11天，“双11购物狂欢”又要开始了。　　“双11”概念自2009年提出，今年已是第11个年头。首个双11的成交额仅有5000多万元，而去年双11仅天猫平台的成交额就超过2000亿元。　　每年都有双11概念股受到资金追捧，今年双11玩法不同，网购概念股壹网壹创(181.52-0.17%,诊股)、丸美股份(69.34+3.96%,诊股)、珀莱雅(89.68-0.13%,诊股)等昨日股价创下历史新高。　　双11临近部分企业上调产品价格　　每年的双11，A股市场都少不了相关概念炒作，熟悉的有快递、物流、电子支付、新零售、人脸识别、服装纺织等。之前部分快递公司相继宣布从11月11日起调整运费，圆通速递(12.72+0.95%,诊股)、顺丰控股(39.79+1.97%,诊股)个股等闻讯上涨，不过快递概念股总体表现并不如预期那么好。　　双11临近，商家提前备货，纸箱需求得到较大提升，上游造纸厂陆续发布原纸涨价函，但A股相关公司太阳纸业(8.22+0.00%,诊股)等股价并未有反应。　　今年双11玩法不一样　　双11不仅是消费者的狂欢，也是网商的“盛宴”。每一年的购物盛宴都引领市场潮流，带动消费气候的变化。　　今年，阿里联合微博、抖音等互联网平台推出定制内容，将借用“种草”形式间接促进消费决策。　　苏宁推出场景零售战略，进一步满足从城市到农村，从个人到企业级用户，从家电到商超到百货、娱乐休闲，从内容服务到生活服务各个维度的消费需求。　　京东则推出了打造超级购物盛宴、供应链整合创新、下沉新兴市场的“三大战略”。　　同时，明星、IP的加入双11促销当中，对流量的引导也能起到极大的作用。可口可乐朱一龙宠粉礼盒30秒售罄5000份;蔡徐坤同款汤臣倍健(16.01-0.12%,诊股)胶原蛋白软糖预售1小时预定超10000瓶。　　　　多只双11概念股创新高　　电商服务类公司壹网壹创、美妆类公司丸美股份、珀莱雅等双11概念股股价昨日创下历史新高。　　今年上市的电商服务类公司值得买(143.00-1.38%,诊股)和壹网壹创，自上市以来受到资金持续热炒。值得买是通过优质内容及优惠信息构造电商导购社区，通过向电商平台及品牌商提供流量及交易订单，获得佣金和广告收入，其历年双十一GMV增速维持40%以上。　　壹网壹创的主营业务是为国内外快速消费品企业提供各渠道电商经销和综合运营服务。西南证券(4.48+0.22%,诊股)指出，“后电商时代”流量红利趋尽，精细化运营成行业共识，品牌电商服务市场规模增长迅速，美妆品牌服务近3年年均复合增速超过100%，美妆电商服务佣金率行业均值也高达15%至20%。　　美妆类公司丸美股份主打眼部护理，号称一支眼霜打天下的丸美股份总市值已达267亿元，珀莱雅主打产品“海藻美白补水面膜”、“靓白芯肌晶彩BB霜”都比较畅销。　　声明：数据宝所有资讯内容不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。