受地方政府收储，以及南亚蝗灾消息提振，菜油期货一度在油脂板块中独树一帜。但在国际原油大跌及周边油脂下跌的拖累下，菜油期货独木难支，大幅走低。展望后市，短期内周边环境利空，且自身需求又逢淡季，菜油期货弱势仍将延续。　　原油大跌利空油脂　　近期，新冠肺炎疫情在境外急剧扩散，引发市场对全球经济衰退的担忧，造成股市以及大宗商品大幅下跌。另外，因沙特与俄罗斯未就原油减产达成一致，沙特采取增加产量、降低价格的手段希望逼对手就范，这使得国际油价疯狂下跌，一度刷新近16年来低点。原油价格下跌对油脂带来直接的利空影响。一方面，原油下游产品是农作物最重要的生产资料，原油价格下跌会引发化肥、农药、农机具、燃料油等价格下降，农作物生产成本塌陷；另一方面，菜油、豆油、棕榈油最重要的工业用途是生产生物柴油，随着原油价格下跌，生物柴油性价比走低，加工利润进一步恶化，生物柴油生产难以为继，减少植物油脂的工业需求量。　　目前新冠肺炎疫情在境外有加速扩散趋势，恐慌情绪加重将进一步施压股市以及大宗商品市场，在高成本的原油产能出清前，国际原油价格难有明显回升，其对油脂价格带来的利空影响仍有发挥空间。　　菜油需求低迷依旧　　每年春节后一段时间是油脂需求淡季，而今年由于疫情影响，饭店、餐馆营业额大幅回落。另外，大中专院校仍未全面开学，油脂的集团消费量大幅下降。并且消费量的减少很难通过疫情缓解、社会活动恢复正常予以完全弥补。因此，今年油脂消费下降将成定局。　　由于豆油和棕榈油供应相对充足，菜油供应偏紧，菜油和豆油、棕榈油价差扩大，菜油性价比偏低，市场份额下降。据监测，截至3月12日，国内四级菜油和豆油现货价差为2058元/吨，为近年来最高水平。　　清淡的需求从沿海油厂菜油成交量上可见一斑。据监测，截至3月13日当周，沿海油厂菜油成交量为零，已经连续数周无成交。年初至今，累计成交5.12万吨，比上年同期的20.07万吨减少74.49%。　　豆油棕油库存上升　　除菜油外，近期豆油和棕油也是油脂熊市中的难兄难弟，除了受宏观面及原油下跌拖累外，自身供需面疲弱不遑多让。因需求较差，加之压榨恢复，国内油厂豆油库存直线上升，从春节前的80多万吨迅速增加到目前的140万吨左右，增幅在60%以上。但豆油需求却出现断崖式回落，第10周(截至3月6日当周)沿海油厂豆油成交量仅为3.062万吨，第11周(截至3月13日当周)成交8.22万吨，仍处于偏低水平。　　自2月起，棕榈油主产国生产进入增产周期，但因疫情影响，进口国需求下降，主产国出口下滑难以避免，主产国棕榈油库存大概率增加。同时，原油价格大跌将使得马来西亚和印度尼西亚的B20和B30计划成为水中月镜中花，庞大的棕榈油制作生物柴油的工业消费量难以兑现。　　总之，地方收储成为高价菜油的接盘侠，但仍难阻挡菜油价格追随周边油脂下跌的步伐。疫情扩散及原油下跌的双重利空将继续压制菜油期价，抄底风险依旧很大。　　(作者单位：金期投资)（文章来源：期货日报）