沪胶单边下挫　　2月24日以来，沪胶期货2009合约告别反弹走势，转入单边下行的趋势中，期价重心自12000元/吨一线振荡回落至本周一的9500元/吨，最低下探至9380元/吨。虽然周二2009合约迎来超跌反弹，但受阻于上方5日均线压制，继续上行空间有限。　　从均线系统来看，中短期各条均线维持空头下移态势，并且5日均线对昨日期价形成明显的压制作用。同时，在MACD指标方面，绿柱实体持续出现，且DIFF和DEA指标在零值下方低位弱势运行，暗示空头力量很强，多头信心低迷。预计后市沪胶2009合约还将继续下探。　　乙二醇继续走低　　自2月24日以来，乙二醇期货2009合约续涨乏力，期价逐渐转弱并于3月9日开启快速下跌模式，价格重心自4500元/吨一线回落至本周一的3150元/吨。周二反弹空间有限，3350元/吨一线上方阻力较大。　　从均线系统来看，中短期各条均线维持空头下移态势，并且5日均线对昨日期价形成明显的压制作用。MACD指标方面，绿柱实体持续出现，且DIFF和DEA指标在零值下方，暗示多头力量虚弱，空方占据主导地位。预计后市乙二醇2009合约还将继续走低。(宝城期货陈栋)（文章来源：期货日报）