股票出现dr是什么意思？股票出现dr适合买进吗？　　有的人在投资股票时，会看到股票前的dr字样，很多人就不明白，股票出现dr是什么意思呢，股票出现dr我们能不能买进呢？相信大家对此都有疑问，下面我就来给大家详细介绍下。　　一、股票出现dr是什么意思　　当股票名称前出现DR字样时，表示当天是这只股票的除息、除权日。D是Dividend（利息）的缩写，R是Right（权利）的缩写。有些上市公司分配时不仅派息而且送转红股或配股，所以出现同时除息又除权的现象。　　二、股票出现dr适合买进吗　　一方面在业绩报告出来之前业绩良好可能引发除权之前的追捧，另一方面除权之后一只股票很可能从高价股变成低价股，符合股民喜欢买低价股的心理相法，而且股民还有这只股票可以回到原来价位的预期。因为除权之后经常会出现填权行情，所以在除权除息这前不需要做任何准备，除权之后大跌则是因为利好兑现。如果除权之前在涨除权这后继续涨，说明主力对该股介入非常深，利用大势吸引眼球继续拉升择机出货。　　然而上市公司通过高比例分配等方式将总股本扩大、将股价通过除权、除息拉低，可以提高流动性。股票流通性好的上市公司，如果业绩优良，往往容易得到机构投资者的青睐，这在实施定向增发和后续可能实施的融资融券业务中都是重要的因素。　　从业绩来看，如果该DR股票以后业绩稳步上升，那么今天除权除息以后很多投资者会趁低价大笔买入以期望在未来获得更多的利息，从而使股价在一定时间后上涨恢复到除权除息以前的水平甚至更高，反之如果业绩不好，去年分红完了而今年业绩差多了，那么DR股票股价就会跌得更低，也许再也回不来了。因此，某只DR股票好不好各位可以在一定程序上通过他们的业绩来判断。　　另外要注意很多股票庄家利用除权出货，特别是大盘走势某一段时期不好时。大盘大涨形势比较好时则DR股票的股价会走的相对较好，最后一定要注意弱市不买已经除权除息的股票。