2019年秋天，知豆汽车依旧没还上2018年欠下的巨债。　　近期，长虹华意（000404.SZ）发布公告称，公司召开董事会，通过了控股子公司上海威乐对知豆汽车应收账款全额计提的议案。截止2019年三季度末，上海威乐对知豆汽车的应收账款余额7122.31万元已逾期。　　这并非个例。　　GPLP犀牛财经了解到，双林股份（300100.SZ）、多氟多（002407.SZ）等十余家上市公司，都与知豆汽车存在资金纠纷，一条汽车生产营销链上的众多企业皆被波及，这也不由让其思考，知豆汽车是否还有生存希望。　　依靠热情造车　　同许多造车新势力不同，知豆汽车并非是因为风口而造车。　　　　知豆汽车成立于2005年，主营业务为新能源汽车的整车制造产业，算是我国第一批的造车新势力。不过由于没有生产资质，知豆汽车开始只能远销海外度日，直到2014年找到众泰汽车代工后，知豆汽车终获在国内生产机会。　　然而，知豆汽车虽然找到了代工，但是由于不符合当时政策要求，双方最终散场。在此之后，知豆汽车又找到吉利汽车合资，这才让产品在国内出现。　　2017年，知豆汽车获得发改委下发的生产资质，进入工信部新能源产品目录，得到国内造车权，前后整整耗费11年。　　知豆汽车创始人鲍文光在这一年总结为什么坚持造车时表示：“早期做电动汽车是无知的，甚至不了解行业政策全凭一身热情坚持下来”。　　市场销量骤降　　按照正常“大团圆”的剧情发展，历经波折的知豆汽车也应该苦尽甘来，但是在命运安排的剧本下，知豆汽车的结局变成了悲剧。　　　　2018年，知豆汽车销量骤降，累计销量仅为1.5万辆，同比大跌63.90%。到了2019年，知豆汽车情况依旧低迷，1-6月累计销量为2005辆，同比下降84.31%。　　对于这个结果，业内人士对此表示，知豆汽车是生不逢时。　　2017年，知豆汽车累计销量达到了4.2万辆，迎来创立以来的高光时刻，不过由于2018年新能源补贴政策改动，知豆汽车遭遇创业以来的滑铁卢。　　根据2018年新能源汽车补贴政策，续航里程低于250km的新能源汽车不再享受政府补贴。续航250km-400km的车型补贴由最高4.5万元统一降低至1.8万元；续航400km以上的车型补贴由5万元降低至2.5万元。　　受此影响，知豆汽车旗下除D3车型外，补贴全无，大大打消了消费者的购买欲，最终销量呈断崖式下跌。　　更惨的是，2019年国家再一次提高新能源汽车的补贴标准，而此时，知豆汽车旗下再无可受补贴车型。　　　　债务缠身吉利不想接盘　　受到销量影响，知豆汽车的资金开始出现问题。　　2018年8月2日，知豆汽车旗下的知豆智信，由于房租到期而被撤销。与此同时，有80多名员工遭遇欠薪。对此情况，知豆汽车表示，在北京的员工要么前去浙江宁海总部报到，要么就主动离职，而只有离职员工才能拿到三个月欠薪。　　2018年11月，长虹华意旗下子公司上海威乐向知豆汽车发出《往来款询证函》，对被拖欠的货款进行确认。在多次催收之后，知豆汽车依旧未还款。在2019年6月，上海威乐已向宁波中院提起诉讼，要求偿还欠款赔偿损失。　　长虹华意表示，本次计提坏账准备将减少公司第三季度合并归母净利润1149.1万元，占最近一期公司归母净利润的12.53%。此外，据公开数据显示，知豆汽车所欠债务的上市公司大约有十余家，涉及金额高达数亿元。　　　　面对这样的情况，有人为知豆汽车出主意，让其去找公司第二大股东吉利汽车（00175.HK）求助，但是吉利汽车显然不想插手此事。　　2016年的一场会议上，吉利总裁安聪慧在接受媒体采访时明确表示：“我们会把知豆、康迪这些品牌全部剥离出去，全力做吉利。”2016年7月，吉利开始减持知豆汽车股份，从第一大股东变为第二股东。　　由此看来，知豆汽车向吉利汽车求助，明显行不通。　　新能源汽车的风口渐冷，越来越多的创业公司已停下了脚步，知豆汽车如果不能拿出一个合适的解决方案，恐怕前路堪忧。