在中央和地方政府打出一系列“保供稳价”的政策“组合拳”之后，市场也显现出积极变化。　　据农业农村部监测，11月15日，全国农产品(000061,股吧)批发市场猪肉平均价格为48.13元/公斤，比前一天下降0.9%。而11月8日~11月14日这一周，猪肉价格为49.84元/公斤，尽管比去年同期(19.41元/公斤)上涨156.8%，但是较此前一周(52.15元/公斤)环比下降4.4%。　　再往前看，据农业农村部信息中心和山东卓创资讯股份有限公司联合监测，2019年第45周(即11月4日~11月8日)，16省(直辖市)瘦肉型白条猪肉出厂价格总指数的周平均值为每公斤51.01元，环比跌3.6%，同比涨180.1%。　　环比价格的下跌，意味着猪肉价格上涨得到一定程度的遏制。不过，业内认为，要认识到疫情对生猪产能冲击的严重程度，也要充分认识到非洲猪瘟疫情防控的复杂程度，猪肉供需缺口弥补仍需时日。　　结构性上涨的物价　　猪肉的供给关系民生。根据国家统计局数据，今年10月，猪肉价格同比上涨101.3%，影响CPI同比上涨约2.43个百分点，对CPI涨幅的贡献率达到了三分之二。　　面对物价结构性上涨，国家统计局新闻发言人刘爱华14日回应称，目前各级政府都非常重视恢复生猪生产工作，最近采取了多种措施保供稳价，采取多种方式增加猪肉供应，及时启动了社会救助和保障标准与物价上涨联动的机制，加大对困难群众的生活补贴，保证困难群众生活不受影响。随着恢复生猪生产的相关政策措施逐步落实落地，生猪产能会逐步恢复，猪肉价格将会逐步企稳。　　自从8月份以来，国务院常务会议多次强调，更好保障和改善民生。其中，主要的内容包括，加快恢复生猪生产，多策并举确保市场供应。　　11月11日，农业农村部也召开部常务会议，强调要全力恢复生猪生产，推动已出台政策尽快落地见效，加强生猪生产监测预警和形势研判，多方引导稳定市场预期。　　对于当前的价格回落，布瑞克·农产品集购网研究总监林国发称，重要的是市场预期的稳定。这主要体现在，一方面有效的疫情防控措施，导致疫情稳定;另一方面政府对过去一系列不当措施的纠偏，稳定了养猪户预期。当然，其他肉类的替代，也是一方面。比如牛羊肉、禽肉的价格有所抬升。　　此外，进口肉类也在一定程度上稳定了市场预期。同样是在11月14日，海关总署和农业农村部联合发布公告，解除美国禽肉进口限制。　　养殖场户的复产积极性，也呈现回升态势。据农业农村部监测，8月份生猪存栏环比降幅为9.8%，9月份收窄至3%;8月份能繁母猪存栏环比降幅为9.1%，9月份降幅收窄至2.8%。　　这两项指标，均为今年3月份以来首次收窄。目前，规模猪场生产由降转增，猪饲料产量止降回升，种猪销量持续大幅增长。　　　　明年10月可能迎猪价拐点　　至于猪价拐点的到来，中国生猪预警网首席分析师冯永辉对记者表示，取决于能繁母猪的存栏量拐点。能繁母猪的存栏量补上来以后，母猪怀孕114天，小猪长大出栏6个月。这意味着，母猪存栏量什么时候出现拐点，在10个月之后，生猪供应就会迎来拐点。　　业内预计，基于大型养殖场的生物安全防控水平不断提高，明年10月份左右，能繁母猪的存栏量可能会恢复到正常水平，那也就意味着猪价拐点的到来。　　不过，还有两个不确定因素：疫情和疫苗。饲料生产企业双胞胎集团董事长鲍洪星称，明年即便疫苗不出来，正常的话，10月份以前，母猪存栏也会恢复到以前的水平。但存在一个变数。比如，每年6月到8月的雨季，蚊子大量滋生，尤其是在两广、江西，要是防控不好，疫情还是可能会扩散。　　在前述农业农村部常务会议中，还特意提出，要坚持不懈抓好非洲猪瘟防控，严格落实执行各项有效防控措施，确保疫情不反弹。　　11月16日，我国非洲猪瘟病毒科研攻关取得重要进展，科学家团队成功分离国内生猪生产中发现的非洲猪瘟病毒流行株，采用冷冻电镜单颗粒三维重构的方法首次解析了非洲猪瘟病毒全颗粒的三维结构，为防治非洲猪瘟的新型疫苗开发创造条件。　　对于非洲猪瘟，大部分专业人士认为，疫苗是很重要，但它只是个工具，行业要想长远发展的话，不能过分夸大它的作用。而且，当前无商品化非洲猪瘟疫苗可用，唯有依靠基于生物安全体系的综合防控。