2019年12月9日消息12月8日，生鲜电商平台呆萝卜宣布回归。其发文称，经过十几天的调整，呆萝卜将于12月9日同启百店，从发源地--合肥再度出发。12月9日起，用户可通过呆萝卜APP正常下单；12月10日起，门店恢复取货服务。　　图片来源于“呆萝卜”微信公众号据了解，呆萝卜创立于2015年10月，是一家互联网生鲜电商平台，主要提供社区生鲜零售服务。不过在今年11月20日，呆萝卜被曝出拖欠供应商货款、裁员等问题。随后，呆萝卜发布声明承认公司确实存在此类问题。其称，由于经营不善导致资金紧张，公司日常经营受到重大影响。对此，呆萝卜在声明中承诺，将寻求解决方案，筹措资金，帮助公司渡过难关。　　11月23日，呆萝卜发布公告称，这次危机事件主要是扩张过快而融资步伐没能同步跟进，以及信息不对称所致。目前公司正在积极筹措资金，并将尽最大努力妥善处理当前出现的各类问题。11月24日，呆萝卜称合伙人们自发组织在各自经营的门店拉起“力挺呆萝卜，共渡难关”横幅。与此同时，发起活动的合伙人还在门店社群中说：“人在店就没关，企业就没倒。”　　　　11月25日，呆萝卜称将逐步恢复办公，为早日恢复经营做准备。11月26日，呆萝卜创始人兼CEO李阳在答记者问时表示，呆萝卜核心的问题是自己对公司增长发展的预期过高，结果组织管理以及业务的固化速度没跟上，导致公司失血过多。　　李阳称，目前公司产生的问题，他负有最大的责任。此外，呆萝卜合伙人刘峰还在朋友圈发文称，呆萝卜杭州中心关闭，已把员工安置妥当。原本以为呆萝卜或就此倒下，结果就在昨日呆萝卜又发文称，将于12月9日同启百店，从合肥再度出发。不知道回归后的呆萝卜能否再次站稳脚跟呢？