精炼镍现实供需皆表现平稳状态，当下预期精炼镍供应增量主要在于2020年下半年，而需求缩量亦在2020年下半年以后，因此2020年精炼镍供需可能上半年偏紧、下半年宽松。对于当前镍价而言，除非其他镍主产国(菲律宾、新喀里多尼亚等)供应再出变故，否则2019年四季度镍价难以再创新高。　　四季度精炼镍需求增加的可能性非常小，但是需求下降的风险属于很明显的预期，已经被市场充分关注，即便发生也难以对镍价产生太大影响，而且不锈钢即便减产也只是短期，一旦利润恢复将立刻增产，因此影响镍价的最主要潜在风险点在于供应增量提前，如果湿法产能或复产产能比预期提前出现，则可能对镍价产生巨大冲击。四季度预计镍价将高位振荡，出现新增供应减量或者供应增量提前这两种情形才可能引发新一轮行情，而后者产生的影响可能大于前者。　　短期来看，影响镍价的主要影响在于印尼禁矿题材的延伸，以及国内不锈钢厂的动态。印尼镍矿政策的不确定性和多变性，导致镍价大幅波动。虽然300系不锈钢库存高企、利润临近亏损，但除非出现大幅度亏损或设备故障，否则不锈钢产量仍将维持高位。因此，对精炼镍而言，现实供应和需求都持稳的情况下，镍板库存仍处于低位，镍豆库存持续下滑(转为隐性库存)，当前市场情绪仍偏多。镍价当前的利空主要在于价格已经处于高位、利润丰厚，但却并没有看到近期会有供应增加，后期预期内的利空可能主要在于不锈钢自下而上的负反馈。　　中线来看，精炼镍供应增量主要在于湿法产能和复产产能，最近可能投产的湿法产能主要在于印尼OBI项目，但亦无确切投产时间，2020年上半年可能会出现一些复产项目，但复产到满产需要较长时间，2020年上半年精炼镍产量可能难有明显增量。中线需求来看，印尼禁止矿出口后，我国镍铁和300系不锈钢产能大面积延后，从而导致2020年不锈钢对镍需求增量可能不及预期。不过，因印尼禁矿和菲律宾高镍矿山关停导致中国镍矿和镍铁品位下滑，不锈钢厂增加精炼镍使用量满足生产需要，在印尼高品位的高镍铁大量释放之前，精炼镍需求将出现一定增量。因此，2020年精炼镍供需情况最好的时间可能在上半年，下半年尤其是四季度以后，印尼高品位镍铁逐渐占据我国不锈钢镍原料市场的重要份额，精炼镍在不锈钢领域将会再次被挤兑，而2020年新能源对精炼镍的需求提振作用仍然有限。因此，从现有的供需预期来看，2020年镍价可能是先扬后抑格局。　　(作者单位：华泰期货)（文章来源：期货日报）