昨日，中期协发布最新统计显示，以单边计算，2月全国期货市场成交量约为3.03亿手，成交额约为23.31万亿元，同比分别增长53.06%和64.39%，环比分别增长14.95%和14.68%。1—2月全国期货市场累计成交量约为5.66亿手，累计成交额约为43.63万亿元，同比分别增长20.29%和29.99%。　　分交易所来看，上期所2月成交量约为0.96亿手，成交额约为5.70万亿元，同比分别增长25.66%和18.57%，环比分别增长4.87%和下降14.17%。上海国际能源交易中心2月成交量约为114万手，成交额约为0.37万亿元，同比分别下降46.00%和60.73%，环比分别下降36.50%和51.20%。郑商所2月成交量约为0.73亿手，成交额约为2.86万亿元，同比分别增长31.02%和46.19%，环比分别增长18.84%和26.66%。大商所2月成交量约为1.24亿手，成交额约为5.66万亿元，同比分别增长105.50%和74.41%，环比分别增长19.77%和13.20%。中金所2月成交量约为887万手，成交额约为8.72万亿元，同比分别增长164.98%和169.76%，环比分别增长69.18%和53.72%。　　此外，2月末全国期货市场总持仓量较上月增长18.68%。其中，截至2月末，上期所持仓总量为652万手，较上月末增长28.45%；上期能源持仓总量为10万手，较上月末增长72.01%；郑商所持仓总量为531万手，较上月末增长24.56%；大商所持仓总量为924万手，较上月末增长10.45%；中金所持仓总量为60万手，较上月末增长3.45%。　　受疫情影响，避险需求增强　　一德期货宏观战略部总经理寇宁对期货日报记者表示，2月期货市场成交总体增加，反映出在疫情影响下市场的避险需求增强。　　“分品种来看，金融期货成交增长较为明显，主要受到股市行情较大的影响，特别是成长股占比较高的中证500股指期货成交显著放大，这也与股票市场成长股的交投活跃相印证。此外，黑色系品种节后供求矛盾有所加剧，在疫情风险及政策对冲的双重影响下，市场博弈加剧，成交较为活跃。农产品市场受国外蝗灾的影响，2月波动加大，投资者参与热情提高，成交也出现明显的增长。但化工品受油价下跌的影响，总体成交出现下降。”寇宁说。　　国都期货金融期货研究员张楠表示，2月国内期货品种价格大多下行，跌幅居前的品种主要有原油、棕榈油、甲醇、豆油等。新冠肺炎疫情在世界范围内扩散，韩国、中东、欧洲等地区疫情出现恶化迹象，市场恐慌情绪升温，对于世界经济及原油需求的前景过于悲观。而且目前沙特主导的OPEC和俄罗斯仍未就深化减产达成共识，油价底部失去支撑。因此2月原油价格深跌，带动能化板块下行。　　“2月涨幅居前的期货品种主要有沪金、鸡蛋、粳米。其中，黄金在避险情绪带动下大涨，沪金2006合约创出8年多以来的新高，但在月底迅速回落。”张楠说。　　展望未来，寇宁认为，目前尽管国内疫情防控形势有所好转，但国外疫情呈扩散态势，这给国内疫情防控及经济恢复带来不确定性风险。同时，受到物流不畅、人员返岗缓慢等因素的制约，国内复工较快但复产力度偏弱，后期经济恢复也面临不确定性，未来将成为市场博弈的重点。在经济下行风险加大的背景下，市场对逆周期调节政策加码预期不断增强，随着开工旺季的逐渐临近，政策因素也将对市场产生较大的影响。（文章来源：期货日报）