国际油价盘初大涨，最大涨幅超8%，随后迅速转跌。截至发稿，美国原油期货跌0.62%，报22.66美元/桶。　　相关报道：　　欧佩克+达成减产协议首阶段将于今年五六两月每日减产原油970万桶　　沙特主持召开的欧佩克+紧急视频会议于北京时间4月13日凌晨结束。沙特多家媒体报道称，与会各国最终达成减产协议，首阶段将于今年五六月份每日减产原油970万桶，这也是欧佩克+机制成立以来达成的最大规模减产协议。　　此前沙特与俄罗斯等国在9日举行的欧佩克+机制紧急会议上达成初步减产意向，计划于五六两月每日减产原油1000万桶，但墨西哥不满意自身的每日40万桶的减产份额，表示仅愿意每日减产10万桶，导致协议未能生效。在最新一次的会议中，与会各国同意将墨西哥的减产份额降至每日10万桶。　　按照协议，减产计划从2020年5月开始实施，为期两年，并将在2021年12月由相关国家进行再次审核。计划分为三个阶段，其中2020年5月至6月将每日减产1000万桶，2020年7月-12月将每日减产800万桶，2021年1月至2022年4月将每日减产600万桶，其中沙特和俄罗斯两国的减产以每日1100万桶为基准，而其他国家的减产则以各自2018年10月的产量为基准。欧佩克+机制成立于2016年，由沙特主导的欧佩克和俄罗斯等非欧佩克产油国共23个国家组成，但全球产油第一大国美国并未参加这一机制。(来源：央视新闻)（文章来源：东方财富研究中心）