“果汁大王”朱新礼落难了。	　　据中国执行信息公开网最新发布的一纸限制消费令，因未履行与民生金融租赁股份有限公司的融资租赁合同纠纷案中被判定的给付义务，汇源集团创始人朱新礼收到限制消费令。这是朱新礼今年收到的第4份限制消费令。	　　然而，2018年，朱新礼还是胡润百富榜上35亿元身家的富豪；11年前，因政策原因，朱新礼与汇源果汁回绝了可口可乐180亿港元的收购。	　　与此同时，朱新礼旗下的港股上市公司汇源果汁因一笔42.82亿元的违规关联借款已停牌20个月，面临退市风险。	　　一年收4份限制消费令	　　对于朱新礼来说，今年不仅四度被采取限制消费措施，而且名下资产还遭到强制拍卖。	　　上证报记者从中国执行信息公开网上获悉，朱新礼最早于今年2月因国民信托有限公司申请执行公证债权文书一案，被采取限制消费措施。	　　今年6月12日和18日，朱新礼又分别因无锡市明珠电缆有限公司申请执行单位票据纠纷一案、北京农投商业保理有限公司申请执行公证债权文书一案被采取限制消费措施。	　　除了被列为失信被执行人外，由于债务原因，朱新礼持有的北京正和岛信息科技有限公司0.9%股权被强制拍卖。据中国裁判文书网12月11日发布的《执行裁定书》显示，中国民生信托有限公司向北京市高级人民法院申请强制执行，对冻结的朱新礼持有的北京正和岛信息科技有限公司0.9%股权进行议价，并于司法网络平台公开拍卖。最终，该股权于11月19日被刘某某以403万元的最高竞价购得。	　　今年9月，招商银行向法院申请查封、扣押、冻结中国德源资本（香港）有限公司（下称“德源资本”）持有的股权、银行存款及其他价值共计41亿元资产。而朱新礼正是德源资本的实际控制人。	　　德源资本成立于2014年，其与母公司汇源国际控股有限公司的主要业务均为投资控股。2014年，中石化宣布启动销售业务重组改革，朱新礼实际控制的德源资本曾宣布斥资30亿元参与中石化销售公司混改。	　　42.82亿元违规关联贷款	　　朱新礼旗下汇源果汁于2007年在港股上市，市值一度超过300亿港元。2015年至2017年，朱新礼连续登上胡润百富榜，但其排名不断下滑，从2015年的846名降至2017年的1066名；其个人财富亦不断缩水，从2015年的45亿元降至2017年的40亿元。	　　从汇源果汁财报可以看出，近些年来，公司业绩遭遇压力，多年扣非后利润出现亏损情况，并面临较高负债的压力。	　　一笔违规关联贷款则给了这个国民品牌一记“重拳”。2018年4月3日，汇源果汁发布停牌公告称，2017年8月15日至2018年3月29日期间，在没有签订借款协议、没有按港交所要求履行公告等程序的情况下，汇源果汁累计向关联方北京汇源饮料食品集团有限公司借款共计42.82亿元。	　　汇源果汁称，这笔高达42.82亿元的违规借款是为了帮助汇源饮料食品集团应付临时营运资金或还债，垫付资金来源包括上市公司的1.8亿欧元银行借款以及若干可换股债券。	　　汇源果汁2018年停牌时收于2.02港元，较之前12.2港元的股价纪录下跌超过80%，市值蒸发200多亿港元。目前，汇源果汁仍未复牌。	　　可口可乐曾抛橄榄枝	　　11年前，汇源果汁原本拥有一次选择命运的机会。	　　2008年，可口可乐方面提出以24亿美元（约合179.2亿港元）的价格收购汇源果汁全部已发行股本的方案。	　　当时，该并购消息一经发布便引起全民关注，并引发了关于“民族品牌保护”的激烈争论。最终，该收购案被有关方面否决。	　　今年，汇源果汁曾再度尝试脱困。4月，汇源果汁宣布计划与天地壹号成立合资公司，汇源果汁以包括汇源品牌在内的资产以资产出资方式出资24亿元，合作伙伴现金出资36亿元，从而分别持股40%、60%，合资公司未来将负责拓展果汁饮料市场。一旦并购完成，汇源果汁的商标将属于天地壹号控制的该合资公司。	　　然而，这个谋划了近3个月的计划最终也宣告终止。