许多人在期货市场中摸爬滚打了大半辈子，结果却是碌碌无为，有的亏损了大半身家狼狈退场，有的赚取小利继续尝试，说到底，造成这些情况的根本原因是他们没有把握住期货交易的本质。　　期货交易的本质是什么?　　(一)期货交易的不是商品，而是人性　　期货交易的到底是什么?为什么大多数的投资者仍然不能够稳定期货操作获利?而且不同的人在使用同一套期货交易系统时的投资结果却千差万别呢?　　绝大多数期货投资者的期货操作失败并不是应为他们缺乏交易知识，而是因为没有听从交易知识。一个好的方法最终会落实到使用方法的载体——人，才是决定交易成败的最重要的因素。　　投资其实是一个心灵升华的过程，是一场自己与自己的较量，是人类不断超越自我，克服人类性格缺点的过程。很多情况下，人性往往对投资结果起着确定性的作用，其重要性甚至超过知识和经验的合力。　　我们的亏损是否是由于入市的时机选择不对，在巨大的浮动亏损的压力下因为恐惧斩仓于黎明前的黑暗;是否是由于贪婪，在对行情的判断正确、入市时机选择也较好的情况下不断加码，重仓出击，而在市场正常的回调当中败北。　　想想那些在失败的投资者难道不是满怀着对财富的渴望，在赚钱的头寸上长久地停留，以至于超过了合理的期望值;难道不是在价格下跌时满怀希望保留亏损头寸，痴等价格回升，而不愿止损;难道不是在机会来临时，一次重仓甚至满仓介入;难道不是试图抓住每次价格波动，而整天奔波于买卖之中呢。　　交易中想赢怕输的心理，最终会导致交易的彻底变形。该拿的单子拿不住，该进的单子又迟迟下不了决心。所有这些人性的弱点才是影响我们期货操作成功真正的障碍。　　　　期货市场的赢家，就是人生的赢家。期市的成败关乎品行的成败。　　每一个想要投身于金融行业的投资者，都必须首先客服自己性格上的弱点，完善自己的品性，才能在金融行业持久稳定地获利。期货投资的成功是对完美人性的最高奖励。　　(二)期货交易的本质就是以不断的小额亏损来测试和捕捉大行情　　期货投资是一项你不真正参与时相对简单，但是你一旦参与其中就相当复杂的金钱游戏。如果你想长久地生存、持续地获利，你就必须完全弄懂期货的本质，真正掌握一套适合自己的正确的投资理念和投资方法，那么金融市场就是你的提款机，否则就是吃钱的老虎机。　　绝大多数人做期货是没有多大前途的，因为这种魔鬼技能太简单了，简单到大多数人都视而不见的地步。期货投资是一种原始的低层次的世界，人类总是用高级的眼光来看待低层次的世界。将无比简单的东西无限复杂化。这就是绝大多数人最终不能成功的最主要的原因之一。　　不要总期望着要每一次都盈利，而是完全按照一套优秀的交易系统紧紧地跟随市场趋势，用不断的小额亏损去测试和捕捉大行情。只要你有勇气并且不断地重复上述操作，你就一定能够战胜市场，积累财富。这就是期货的本质。