近日，医药板块表现强劲。东方财富(15.17+0.66%,诊股)choice数据显示，10月31日-11月6日，医药板块累计上涨幅度为3.21%。多位业内人士认为，医药板块全年收入利润增速有望实现温和“触底复苏”，但随着一致性评价、带量采购、辅助用药限制等新政策逐步走向常态化，医药板块内部的增速分化可能会更加严重。“整体增长趋稳，内部分化加剧”将成为医药行业发展的“新常态”。　　板块内部分化加剧　　从2019年三季报的数据来看，A股314家医药生物企业中，归属于母公司股东的净利润同比增幅超过50%的共有40家，增幅30%-50%的共有51家，增幅0-30%的有109家;业绩下滑或亏损的有106家。总体来看，大部分医药企业的业绩仍然取得了正增长，但业绩分化比较严重。　　整体来看，医药类上市公司2019年前三季度的营业收入同比增长16.93%，归属上市公司股东的净利润同比增长10.91%，扣非净利润同比增长9.42%。从各细分行业来看，净利润增速排名前列的分别为生物制药、医疗服务、医疗器械、原料药和化学制剂、医药商业和中成药。　　从具体的公司业绩来看，海正药业(10.84+3.44%,诊股)一骑绝尘，其实现归母净利润12.55亿元，同比增幅175倍。紧随其后的是光正集团(9.77+1.14%,诊股)，净利润约为1.21亿元，同比增幅为12倍。当然，业绩变脸的企业也不少，比如莱美药业(5.03+6.34%,诊股)、赛隆药业(13.59-1.16%,诊股)、龙津药业(13.29+0.53%,诊股)等。　　随着“4+7”带量采购开始全面执行，25个中标品种中，16个品种的中标企业为国内上市公司，包括5家A股上市公司及2家港股上市公司，终端市场资源开始向以优质上市公司为代表的行业头部企业集中，进口替代效应明显。　　业内人士认为，未来一段时间，带量采购政策的推行力度会加大，品种范围也将进一步扩围，将使得医药板块的业绩分化加剧。　　两大政策影响化药业绩　　国家医保局和国家药监局正在分别推动的全国集采和化药注射剂一致性评价两大政策，将深刻影响化药板块今后的业绩，一批企业将被淘汰出局。　　化药板块主要由化药制剂和原料药构成。从60家化药制剂企业的三季报来看，营业收入同比增长13.98%，净利润同比增长11.33%，扣非净利润同比增长9%。板块增速不紧不慢，大部分白马公司增长符合预期。27家原料药企业的三季报显示，营业收入同比增长9.13%，净利润同比增长14%，扣非后净利润同比下滑9%。与去年同期相比，由于环保压力、产能受限等打破稳定的供需关系，导致部分原料药价格上涨而形成高基数，今年前三季度原料药收入及净利润均有所上涨，但扣非归母净利润略有下滑。　　业内人士告诉中国证券报记者，从目前情况看，化药行业处于大变革周期。信立泰(18.88+0.16%,诊股)和德展健康(8.25+0.00%,诊股)等受集采降价影响，业绩受波及。随着“4+7”政策升级为全国集采，将冲击国内约3000家化药企业。全国集采推开后，相关部委将酝酿进一步扩大品种数量，保守预测会有三分之一左右的化药企业会被市场淘汰。　　国家药监局10月15日发布了《化学药品注射剂仿制药质量和疗效一致性评价技术要求(征求意见稿)》和《已上市化学药品注射剂仿制药质量和疗效一致性评价申报资料要求(征求意见稿)》两份文件。这两份文件的下发意味着注射剂一致性评价相关工作有望提速，一旦某一个品种有3家企业过评，国家医保局就可以将其纳入全国集采范围，意味着6000亿市场规模的注射剂领域也将迎来价格战时代。　　　　政策将推动疫苗行业整合　　在各大细分板块中，生物板块仍处于营收与增速较快增长的阶段，增速也较为可观。生物板块主要由血制品和疫苗构成。三季报显示，32家生物制药企业营业收入同比增长17%，净利润同比增长40%，扣非后净利润同比增长24%。疫苗板块前三季度净利润同比保持高速增长，血制品板块的增速较为稳定。　　疫苗子板块仍保持年初以来最高增速，智飞生物(48.51-0.06%,诊股)、沃森生物(31.12-1.61%,诊股)、天坛生物(27.24+0.59%,诊股)、安科生物(15.82+1.74%,诊股)等公司的业绩均维持强劲增长态势。　　我国疫苗行业集中程度较低，年生产规模250亿元左右。目前国内共有45家疫苗企业，实际生产的有38家，其中20家全年只生产1个品种。去年，长春长生疫苗事件成为举国关注的焦点，反映出深层次的行业问题。国家有关部委正着手提升疫苗行业集中度，主要措施为：提高市场准入标准，严格控制新办疫苗企业;加强疫苗质量管理，逐步引导落后产品退出;支持协会制定行业发展指南，引导产业有序发展。力争通过几年努力，实现疫苗企业数量减半、前5家企业市场份额超过80%、产业规模平均年增长10%以上。