牛市怎么炒股？牛市炒股五大策略　　在牛市中，很多人说闭着眼睛买股票都能赚钱，其实这个说法是错误的，居安思危是我们在牛市中必须要具备的思想，因为在我国A股市场中，牛短熊长是常态，现在你看着是牛市，但是你不知道什么时候熊市就降临了，因此，在牛市中我们选股其实需要更加的谨慎，以下是牛市炒股五大策略，希望对大家牛市中炒股有所帮助。　　一、追涨龙头股　　牛市中我们需要选择一只牛股去追涨，牛市每个版块都会有一个龙头股带领整个版块上涨，龙头股是某个板块中最先开始涨停并且涨幅也是最大的，一旦某个板块开启上涨，我们可以快速追入其中的龙头股，如果龙头股涨幅过大，也可以买入同板块内涨幅居前的股票，或者是具备相关概念且成交量增加的股票，追涨后往往都会有不错的回报。　　二、与庄共舞　　跟庄炒股不管是在牛市还是熊市亦或是震荡市中都完全适用，因为庄家炒股的目的就是为了赚钱，没有利润他们是不会进去的，所以一直股票有庄家进入代表着股价会上涨，而当庄家撤离的时候也代表着股价会下跌，但是，与庄共舞需要一定的技巧，需要我们能够准确的把握庄家建仓和卖出的时机，关于跟庄技巧，大家可以在相关栏目中查询。　　三、主动买套　　牛市的时候，很多股票在上涨很大幅度后都会出现回调，在回调之后将再次开启上涨，所以我们可以在回调到一定低点之后主动去买套，虽然有可能买入后股价继续下跌，但是牛市中的被套都是暂时的，虽然一时被套，但是可以让我们降低高价买入的风险，从而得到更大的赚钱空间。所以，牛市中，股价回调应该敢于去主动买进。　　　　四、勿追快杀慢　　在牛市中很多人都会有一种冲动，就是看到别人的股票涨的比自己的快，就心痒难耐，然后继续观察，依然比你持有的股票涨的快，最终终于忍不住卖掉自己的去追涨别人的。我们要知道，牛市中的股票都是板块轮动上涨的，这段时间某类股票涨的快，过段时间另一类股票涨的快，你这样操作，很可能刚卖了你的股票就上涨，刚买入别人的，你买的股票就下跌。从而跟利润擦肩而过。　　五、守仓不卖　　这种方法适合长线投资者，只要我们持有的股票处在一个长期的上涨趋势中，那么就不需要去关注短时间的涨跌，一直持有自己的目标价位，或者是跌破了重要支撑位的时候获利卖出。但是，这种方法适合在股价低位买入的时候，并且确认股价已经步入了正常的上升通道才可以使用。　　其实牛市中炒股更加的危险，因为牛市中很容易可以让我们失去判断分析的能力，也更容易让我们大意，这些都会让我们在牛转熊的时候产生巨大的损失，所以牛市中炒股，一定要保持好心态，居安思危，盯紧大盘走向，从而确保本金和利润的安全。