继此前的“暴力裁员”事件后，又一位网易前员工发文称自己在今年4月也遇到类似问题，纠结怎么回事?原文如何?一起去看看。发文　　称曾为网易创造千万营收，却被迫离职　　文章作者称，自己2011年入职网易，在网易工作了近8年时间，是一名技术人员，离职前主导的从0到1做起来的项目，年营收达到千万，并且年增长率超过了100%。因跟主管会议上的一次争吵，被说成是顶撞上级而被劝退，不给补偿不说，还被启动竞业，而且竞业范围非常宽泛，只要跟网易有业务重叠的公司都在竞业范围内，导致至今不能求职。虽说有竞业补偿，但是还不够还房贷，生活陷入窘境。　　他说，自己当时做移动端数据风控SDK的方向，开发花了差不多一年时间，最终成为网易的一个核心安全组件，接入到了网易系包括新闻客户端、考拉、支付等几乎所有app及游戏上，安装量达到数亿，至今还在使用。网易新闻客户端接入这个SDK后，防住了大量刷金币行为。当时还属于网易的考拉也是用这个模块来做优惠券防刷等各种撸羊毛行为的防护。还被网易支付采用为安全风控模块，应用在金融级的防护上。此外，还做了其他重要项目。　　不过，在自己离职时，却被告知需要启动刚刚签署的竞业协议，竞业协议的竞业范围，包含了所有网易相关的业务，如果启动竞业，自己就没法找工作了，竞业补偿还不够还房贷的。　　对主管及公司人事制度表示不满和质疑　　在文章中，他对自己的主管十分不满：像我这样辛辛苦苦，殚精竭虑，把一个产品做成公司的几乎每个应用都接入的核心模块，另外一个做到年营收千万，却连续四年没有升职机会，像他那样要技术没技术，要管理没管理的，却做到了网易中层主管。他是如何做到中层主管的呢，是不是因为他做出过什么突出贡献升上去的?并不是，只是因为来得早，把坑占了，就可以永享后福，拿着大把的工资和股票，即使犯错，只要把领导伺候好，哪怕下面都对他有很大不满，也可以安稳无事。　　　　他也提出了一些对公司相关人事制度的质疑：网易的绩效，虽然明面上有绩效自评和打分，但最终是以主管打分为准，主管有无限裁量权。至于升职，则完全是暗箱操作，谁可以参加升职答辩，都是主管说了算，最终让谁参加升职答辩，也是不公开的，升职答辩都有点偷偷摸摸的感觉。至于年终奖，虽然我在网易工作了近8年，从来没有听说过，年终奖是怎么算的，年终奖跟年终绩效是不是有对应关系，什么绩效对应几个月的年终奖，甚至绩效和年终奖之间有没有对应关系，上级有没有裁量权，这些对底层员工来说，都是黑盒，从未公开过，都是拿到多少就是多少，万一金额计算出问题了，也无从知道。　　回应　　知情人士：其主动撰写辞职信　　11月28日，一名接近网易内部的知情人士回应北青报记者表示，该作者的行为可以说是“趁火打劫”，他的情况与此前作者的情况完全不同，该文作者并非被劝退，而是自己主动申请离职。　　该知情人士称，该作者于2019年4月26日自己撰写并签署了“辞职信”，辞职原因为“家庭原因”，公司目前应该也有所保留辞职信的原件。　　上述人士还表示，文中一些事情的叙述也与事实不符，不过目前无法一一解释，希望大家不要盲目相信一方之词。