原标题：一周连推零利率、无限量QE和各种工具，美联储反应过度了吗　　美联储作为美元的最后贷款人，对维系各国金融市场稳定都负有不可推卸的责任。但近来，其行动的逻辑似乎一以贯之：宽松，宽松，再宽松。　　从重启QE(量化宽松)到宣布无限量QE，美联储只用了一个星期。3月23日，美联储宣布将不限量按需买入美债和抵押贷款支持证券(MBS)，每日和定期回购报价利率重设为0%，将购债范围扩大到机构抵押支持证券，并增设3个流动性工具。　　美联储已经忙忙碌碌了一周，是什么让美联储这么拼？　　复盘：忙碌的一周　　3月20日(周五)：流动性互换+信贷支持范围扩大到市政债+增购抵押贷款支持证券　　美国、加拿大、英国、日本、欧元区以及瑞士在内的六大央行统一发表声明，称经协调一致，同意进一步加强美元货币互换的安排，自3月23日起，将每周的货币互换操作提高到每日进行，并将至少持续到4月底。同时，各中央银行还将继续每周进行“84天期的操作”。　　美联储扩大了其对信贷流向经济的支持计划，流动性支持范围扩大到市政债券市场。该市场是美国各州、地方政府和交通系统等官方机构的主要融资市场。通过，货币市场共同基金流动性基金(MMLF)计划，波士顿联邦储备银行现向合格的金融机构提供贷款，这些金融机构可从单一州和其他免税的市政货币市场购买某些优质资产。　　另外，纽约联储还通过两次操作增购了总计150亿美元的抵押贷款支持证券，并将在下周购买至少1000亿美元的抵押贷款支持债券(MBS)。　　3月19日(周四)，“扩编”货币互换的队伍　　美联储紧急“扩编”货币互换的队伍，在上述五家长设中央银行的基础上，新增了澳大利亚、巴西等9家中央银行共计4500亿美元的互换额度，以抵抗冠状病毒大流行带来的美元流动性紧缺状况，并防止全球经济崩溃。　　3月18日(周三)，设立流动性工具MMLF　　美联储紧急建立货币市场共同基金流动性工具(MMLF)，确保货币市场共同基金流动性无虞，是这一周设立的第三个曾在2008年金融危机时使用的工具。通过设立MMLF，波士顿联储将给合格的金融机构提供贷款，担保品为该金融机构从货币市场共同基金收购的高级别资产。MMLF的结构与曾在2008年-2010年运行的资产支持商业票据货币市场共同基金流动性便利(AMLF)类似，但购买的资产范围将更广。　　3月17日(周二)，设立流动性工具CPFF、PDCF+每日隔夜回购操作1万亿美元　　美联储根据《联邦储备法》第13条第3款赋予的权利，先后启动商业票据融资便利机制(CPFF)和一级交易商信贷机制(PDCF)，二者均创设于2008年。　　CPFF将通过特殊目的载体(SPV)为商业票据发行方提供流动性，通过SPV可以到购买A1/P1评级的票据，利率为3个月期隔夜指数掉期利率加上200个基点。PDCF则将提供隔夜和最长90天期限的融资，并于3月20日生效，暂定使用6个月时间。　　此外，公开市场每日两次共投放1万亿美元。纽约联储宣布，在本月余下时间内，将继续提供每日1万亿美元的隔夜回购操作，而且操作次数增加至每天两次，上午发放5000亿美元，下午再发放5000亿美元。　　3月15日，美联储宣布下调联邦基金利率100个基点至0-0.25%，同时还宣布推出7000亿美元量化宽松计划，其中购买美国国债5000亿美元，购买MBS2000亿美元；调降贴现窗口一级信贷利率150个基点至0.25%、支持存款机构动用当日信用交易、支持银行动用银行资本和流动性缓冲，将法定准备金率调降至0。六大央行同意将美元流动性互换协议定价调降25个基点，在已有的1周期操作外，5家外国央行开始每周提供84天期限的美元信贷。　　但是，过去一周里，美股现暴跌熔断，美股三大股指、国际油价、长期美债收益率均创2008年金融危机以来最大周跌幅。美联储做错了吗？　　是美联储太冲动还是经济在崩溃？　　由于欧美抗疫政策转向，经济数据也出现了明显的恶化。　　圣路易斯联储行长布拉德近日向彭博新闻表示，对于美联储来说，在更多贷款计划的问题上，“一切都有可能”。他甚至警告称，美国失业率可能在第二季度触及30%，GDP将史无前例地下降50%。　　明尼阿波利斯联储行长卡什卡利(FOMC票委)向CBS表示，“我们的弹药远未用尽。”　　卡什卡利不仅曾在财政部，也参与过金融危机的救助。卡什卡利表示，现在“美联储能做的事情还有很多。”　　“一些人已建议我们应该直接对公司债市场提供更多支持，我认同这些观点，并向市政债市场提供支持，以确保各州和城市也能够进入资本市场。”　　值得一提的是，3月23日美联储政策声明显示，“无限”量化宽松政策获得公开市场委员会(FOMC)全体成员支持通过，无反对票。　　高盛在最新的报告中也大幅下调了对美国经济的预测，该行目前预计2020年第二季度美国国内生产总值将下降24%。这种规模的下降将是创纪录的，几乎是1958年出现的最大降幅10%的两倍半。高盛大幅下调GDP预测的主要原因为，服务业将出现重大萎缩，其中非食品类产品的国内需求减少，外国对美国商品需求的减少，供应链中断以及工厂关闭。高盛还预计，美国房地产行业将整体放缓。报告还称，一系列的打击将使美国4月份GDP下降多达10%。　　高盛经济学家JanHatzius在3月20日的报告中写道：“因近期事件美国经济活动突然停止，这是史无前例的，且上周的早期经济数据让我们更加相信，美国经济已在急剧放缓。”　　不仅如此，国际评级机构标普与惠誉也先后预警美国经济和全球经济今年将出现大幅衰退。　　灵魂叩问　　无限量QE到底意味着什么？美联储反应过度了吗？　　美联储在给出的缘由中指出，“supporttheflowofcredittohouseholdsandbusinesses”，即无限量QE的主要目的是支持居民和企业信用。　　但，货币等同于信用吗？中信证券首席固收分析师明明指出，显然不是的，货币是一种支付凭证，信用是一种借贷关系，所以无限量QE的就是极致的货币信用化。其次，欧美央行之所以频频使用QE，就是因为银行体系信用扩张的失效，这和过低的利率、严格的监管要求都有关系。但最重要的还是，全球经济框架的脆弱所导致的增长缺失。金融危机后的十年，全球靠着天量的货币终于获得了2%左右的增速，2020年因为疫情的影响，全球大概率又见大规模的负增长。这个时候，银行肯定不愿意信用扩张的，因为不仅没有收益，而且会有大量的信用风险。所以只有依靠央行进行信用扩张。　　上海市人民政府参事盛松成认为，疫情对美国经济的冲击是显而易见的。第三产业在美国经济中的占比超过80%，而第三产业(尤其是文娱体育和旅游等消费在美国经济中的占比相当大)恰恰是受疫情冲击最严重的领域。疫情在全球范围内呈加速蔓延的态势，对贸易和生产带来冲击也不可小觑。　　在盛松成看来，由于美国金融市场和实体经济关联非常强，金融冲击会反向再冲击居民和企业，形成螺旋反应。因此，美联储的扩张行动可以很大程度减轻经济与金融相互冲击的负反馈循环，有以下几点是需要注意的：　　一是疫情冲击恰逢美股估值的顶峰，因此美股下跌除了反映疫情影响，也加速了长期以来累积的资产价格泡沫的出清。　　二是美股是美国居民财富的重要载体。一旦美股出现系统性恐慌踩踏、抛售，居民财富将急剧缩水，进而降低居民的消费能力。这进一步增加了短期冲击演变为长期衰退的风险。　　三是降息和量化宽松未必能完全解决经济衰退，但可以避免流动性恐慌，防止经济陷入大萧条，这是美联储从大萧条及次贷危机得到的最大教训和最宝贵经验之一。　　盛松成总结称，美联储行动的逻辑是防止短期冲击演变为长期衰退，从美联储推出的一系列政策措施看，核心在于提供信贷可用性，防止短期冲击演变为长期衰退。（文章来源：澎湃新闻）