原标题：重大考验来临！这一数据恐将“扼杀”美元涨势？查尔斯确诊英镑未跌反涨、期待这一货币走势逆转　　交易达成了。白宫和参议院同意了一项具有历史意义的2万亿美元经济刺激计划，这项协议应该会在众议院轻松获得通过。由于投资者对批准的速度表示欢迎，股市和汇市大幅走高。该计划增加了失业救济金，直接支付给纳税人，并为那些受到新冠病毒重创的企业提供资金。　　在此之前，各国央行实施了激进的货币宽松政策，且海外出台了同样强有力的财政刺激措施。现在的问题是，这样做是否有效，是否足以防止经济衰退？　　BK资产管理公司董事总经理KathyLien周三(3月25日)撰文称，几乎没有人会否认，股市要想实现的持续复苏，有两件事是必须发生——要么让曲线永远变平，要么研制出有效的疫苗。　　所有这些都不可能在4月12日之前实现，4月12日是美国总统特朗普放宽对非必要企业限制的目标日期。如果韩国和新加坡等有效减少了病例数量的国家正在经历第二波疫情，那么在疫情达到顶峰之前重启商业活动可能会导致灾难性的后果。　　话虽如此，市场对刺激法案的反应良好。Lien指出，尽管查尔斯王子成为最新一位被检测出冠状病毒阳性的有名无实的首脑，但英镑仍出现了反弹，这在一定程度上要归功于核心消费者价格指数(CPI)的上涨。正如PMI报告的那样，短缺已经导致制造业和服务业的价格上涨。　　随着油价反弹3%，加元涨幅最大。　　实际上，令我们感到意外的是，纽元表现不及澳元，其贸易差额超出预期，从-4.14亿纽元增至5.94亿纽元。　　美元兑日元仍持稳，而美元兑其他货币的升势则有所缓和。周四的初请失业金报告将是对美元避险地位的一大考验。经济学家预计，首次申请失业救济的人数将增加到150万人，但情况可能会更糟。　　在加拿大，有报道称申领人数接近100万，占劳动力总数的5%。美国约有1.6亿劳动力，如同样也是5%，那么将有800万人。在每个人的想象中，至少有5%的美国劳动力处于失业状态。　　如果初请失业金人数在200-300万之间，那么我们可能会看到美元大幅下跌，美元/日元可能会远低于110。　　到目前为止，美国的数据还不算糟糕。我们看到了一些疲弱的迹象，但零售销售和新屋销售等领域的下滑幅度不大。第四季国内生产总值(GDP)修正数据也将公布，但对其的关注将被初请失业金数据所削弱。　　英国央行周四还将宣布一项货币政策。上周，英国央行将利率降至0.1%，为历史最低水平，并开始实施量化宽松政策。会议记录将于周四一起公布。　　英国央行周二刚刚推出了一项紧急流动性措施以稳定金融市场，目前尚不清楚英国央行是否计划在周四采取更多措施，还是希望借此机会向投资者保证，对经济和市场的支持将持续下去。　　这将是英国央行新任行长贝利(AndrewBailey)首次主持召开会议。贝利接手的是一个面临重大经济危机的国家。零售销售也将公布，与许多国家一样，2月份的支出并不糟糕。　　欧洲的流行病斗争正在加剧，但欧元/美元连续第四天走高。德国IFO报告被下调，许多欧盟国家显然面临库存、医疗设备短缺的问题。西班牙的死亡人数已经超过了中国。意大利在一周前超过了中国。　　欧元区正走向严重的衰退，欧元债券也于事无补。欧盟将召开紧急峰会，讨论采取进一步措施抗击新冠病毒。出于所有这些原因，我们仍在期待欧元出现逆转。（文章来源：FX168）