2019年是5G元年，5G商用后不少人又开始关心5G之后会有6G吗?11月3日，国家6G技术研发推进工作组和总体专家组宣告成立。6G总体专家组成员、中国电信技术创新中心副主任杨峰义表示，目前6G研究领域还出于探索阶段，技术上无任何倾向性。如果单从速率来看，6G应该会是5G的10到100倍。　　6G预计2030年商用　　今年9月，华为创始人任正非在接受采访时表示，对于6G研究，华为是领先世界的，华为判断6G十年以后才会开始投入使用。　　9月17日，中国移动研究院召开“畅想未来”6G系列研讨会第一次会议。中国移动研究院副院长黄宇红表示，业界对6G商用预期将是2030年左右，现在开始研究6G非但不会影响5G的商用，反而会挖掘出一些先进技术应用在5G演进系统，对保持5G长期生命力是有良性的促进作用。　　此外，今年10月，名为“6G无线智能无处不在的关键驱动与研究挑战”的白皮书正式发布，白皮书认为，与从1G到5G的前几次移动通信技术换代类似，6G的大多数性能指标相比5G将提升10到100倍。6G峰值传输速度达到100Gbps-1Tbps，而5G仅为10Gpbs。此外，6G将采用太赫兹频段通信，网络容量大幅提升。　　6G　　6G，也是5G之后的延伸，即第六代移动通信标准，也被称为第六代移动通信技术。主要促进的就是物联网的发展。6G基站可同时接入数百个甚至数千个无线连接，其容量可达5G基站的1000倍。　　2019年3月19日，美国联邦通信委员会(FCC)决定开放面向未来6G网络服务的“太赫兹”频谱，用于创新者开展6G技术试验。11月3日，中国宣布成立国家6G技术研发推进工作组和总体专家组，标志着我国6G技术研发工作正式启动。　　　　6G网络将是一个地面无线与卫星通信集成的全连接世界。通过将卫星通信整合到6G移动通信，实现全球无缝覆盖，网络信号能够抵达任何一个偏远的乡村，让深处山区的病人能接受远程医疗，让孩子们能接受远程教育。此外，在全球卫星定位系统、电信卫星系统、地球图像卫星系统和6G地面网络的联动支持下，地空全覆盖网络还能帮助人类预测天气、快速应对自然灾害等。这就是6G未来。6G通信技术不再是简单的网络容量和传输速率的突破，它更是为了缩小数字鸿沟，实现万物互联这个“终极目标”，这便是6G的意义。　　6G网络概念股票有哪些?　　华讯方舟：在太赫兹技术研发方面具有先发优势，部分技术全球领先，成功做出世界第一块石墨烯太赫兹芯片，已构建从芯片到设备到系统到平台的太赫兹产业生态链。太赫兹科技产业重大项目2017年落户雄安。　　亨通光电：设立控股公司江苏科大亨芯半导体技术有限公司，从事5G/6G通信芯片、毫米波及光电芯片等的研发、制造及销售。控股子公司江苏亨通太赫兹技术有限公司则致力于太赫兹技术研发、产品开发及应用。　　信维通信：曾在互动平台表示，将持续紧跟通信技术的发展，继续参与6G及后续新技术的通信网络建设。