期货工具在服务钢铁产业发展过程中的作用正逐渐显现。近日，在唐山举办的中国钢铁产业高质量发展高峰论坛上，中国钢铁工业协会副会长骆铁军在会上表示，当前钢铁行业主要矛盾是结构矛盾，而非总量矛盾，靠扩大需求与规模促进发展已难以为继。面对新形势，应对新挑战，高速发展转向高质量发展成为必然选择。其中，期货市场扮演着重要角色。　　记者获悉，受煤炭进口政策、环保限产常态化等多重因素影响，钢铁原料价格波动加大，企业稳定经营和高质量发展面临很大挑战。在此背景下，越来越多的钢铁产业链企业参与到期货市场中，期现结合对冲风险已成为行业发展趋势。　　大商所产业拓展部总监程伟东在上述会议中透露，今年前9月，参与焦煤、焦炭、铁矿石交易的单位客户超过1万家，焦煤、焦炭、铁矿石期货日均成交162万手、日均持仓123万手，单位客户持仓占比约为40%。　　“同时，焦煤、焦炭、铁矿石期现货价格相关性也在稳步提升，基于大商所价格的基差点价模式在钢铁、煤炭现货贸易中逐步应用。”程伟东说。　　据介绍，为更好服务钢铁行业避险，大商所在优化合约规则、促进期货功能发挥方面推出了多项措施，近年来先后实施铁矿石仓单服务商制度，调整铁矿石、焦煤期货交割质量标准，在焦煤、焦炭品种实施滚动交割制度等。　　今年9月，大商所发布通知，铁矿石期货自2009合约起实施品牌交割制度，选取PB粉、BRBF、纽曼粉、麦克粉、金布巴粉、河钢精粉等9个进口矿和2个国产矿作为首批可交割品牌。业内人士认为，该制度有利于稳定交割标的，使期货标的在正常情况下均能够锚定在市场接受度更高的矿种上，进一步提升期货价格代表性。　　“为更好贴合市场实际，大商所广泛调研矿山、钢厂、贸易商、港口等铁矿石贸易链企业，经过深入研究，制定铁矿石品牌交割方案。具体来看，新制度通过设置品牌来限定交割品范围，调整原质量升贴水，并增设品牌升贴水，通过提供相关文件证明品牌。同时，交易所创新引入调查小组制度，处理潜在的品牌争议。”大商所工业品事业部相关专家在上述会议中说。　　唐山市钢铁工业协会会长王兰玉也称，今年上半年，唐山各钢铁企业借力期货工具，抓住市场机遇，降低燃料涨价影响，市场总体保持平稳发展。（文章来源：上海证券报）