什么是龙头股？龙头股的特点有哪些？　　龙头股是板块中上涨的速度是最快的，如果在每一轮行情中都能够操作上龙头股，就可以在市场中获得最高的收益。龙头股可以说是吸引了市场80%的眼光，龙头股之所以能够成为市场中涨幅最大的股票，是因为实时走势中有许多特征是其他跟风的个股所不具备的。　　龙头股其短期内不仅爆发力最强，涨幅也是非常巨大的，如果在一个波段行情中没有1倍涨幅以上的股票不叫龙头。龙头股上涨运行时间也是同一个题材中最长的。少则运行18天左右，多则可达两三个月，主要看题材影响力和题材级别。再者，龙头股人气是最高的，是所有市场参与者的共同合力，所以运行中换手率是非常充分的，也就是参与者只要不是接最后一棒的，基本上都能赚到钱。　　买股就买龙头股，它的上涨空间最大，下跌起来抗跌。那么龙头股都有哪些特点呢？　　1、最先出现在选股强势榜上。　　2、主力预先已吸货，经过一段时间震仓后开始拉升。　　3、拉升时5天线呈70度角上升，中间没有节点。　　4、大盘支持，实际上是政策支持。　　这样的股5日线不会打节点，第1浪至少上升100%，时间不会长。如涨幅过大，可以先出手再说。　　因为龙头股第1浪肯定以简单方式展开，第2浪就要以复杂方式运行，调整的空间不大，时间不短。待30日线接近股价时在接回来。5日线70度以上不打节点的个股，涨幅都很惊人。　　所谓5日线的节点，就是看5日线是否呈大于70度的角度上升，上升的过程中5日线是否有明显的改变角度的苗头，如有苗头，意味着股价将出现短期调整，调整时5日线就会出现走平或向下的反映，我把它称为5日线的节点。经多年的观察，5日线70度以上无节点的个股升幅都很大。　　龙头股的特征：　　第一，龙头个股必须从涨停板开始。不能涨停的股票不可能做龙头。事实上，涨停板是多空双方最准确的攻击信号，是所有黑马的摇篮，是龙头的发源地。突破短期平台，创新高;　　第二、短期内连续温和放量，或者连续放巨量，（放一天巨量不算，容易被主力炒作）有量就说明有资金进场，有主力资金进场才会拉升股票;上涨之后哪天放出超巨量，或者缩量下跌，就意味着短期回调，减仓出局。　　第三，龙头个股流通市值要适中，适合大资金运作，大市值股票和3000万以下的袖珍盘股都不可能充当龙头。　　第四，龙头个股必须同时满足日线KDJ、周线KDJ、月线KDJ同时低价金叉。　　第五，龙头个股通常在大盘下跌末端，市场恐慌时，逆市涨停，提前见底，或者先于大盘启动，并且经受大盘一轮下跌考验。　　第六，从热点切换中变别龙头个股。通常大盘经过一轮急跌，会切换出新的热点。　　　　捕捉龙头股实战技巧：　　第一、抓龙头股从涨停开始，主升浪的特点：沿5日线向上攀升。　　第二、涨停板是多空双方最准确的攻击信号，不能涨停龙头股的个股，不可能做龙头。　　追第一个封涨停的板块龙头　　第一、从时间上来看，在市场处于极弱状态时其反弹多发生在收盘前一小时。　　第二、从成交上来看，反弹启动首日的日成交量应在8日均量的两倍以上，而后的日成交量都要保持在8日均量之上。若当日成交量出现天量后迅速萎缩，则往往是短期见顶的重要信号。　　第三、从价格来看，如次日开盘价低于昨收2%左右并保持平盘整理格局可适当建仓;平开或跳空高开则应在股价二次探底后介入;开盘后继续大幅下探则应保持观望，等待次几个交易日有明显企稳迹象时再行介入。　　龙头股的买点：　　第一个买点：第一个涨停板，开闸放水买进，或者直接跟进压板。　　第二个买点：没有开闸放水或者错过第一个买点，第二个交易日个股高开7%，在5%附近买进，高开5%，在3%附近买进。　　第三个买点：三个涨停的股票，直接在第三个涨停买进。　　第四个买点：强势龙头股第一次回靠5日均线是买进机会。　　第五个买点：强势龙头股第一次回靠10日均线是买进机会。　　第六个买点：强势龙头股第一次回靠30日均线是买进机会。　　没买到龙头如何补救　　一般来说，补涨股和落后股总会有着各种各样的利空原因才导致股价的落后和滞涨，买这些股票也许你赚不了大钱，但是想亏钱也挺难。　　　　有何衡量标准？　　做补涨股很容易就让人联想到超跌个股的抄底，但有明显的区别。做超跌股的是左侧交易，做补涨股是右侧交易。补涨股是从超跌股中演变过来的，交易策略更安全。它的几大标准是：　　1.以个股所相对应指数的涨幅和相对应的指数所处的均线位置为标准——如这几天的大盘反弹到60日均线之上，已扭转了连续下跌连破均线的颓势，就可以留意一些还在60日均线之下的个股作为我们的目标。距离60日均线越远的个股就越安全，出现大幅补涨的可能性就越大;　　2.流通盘小弹性就容易更好;　　3.K线形态要好;　　4.目标股盘中的成交要活跃;　　5.符合近期行情的热点;　　6.个股的涨幅要低于市场平均涨幅;　　7.只要不是面临退市的垃圾股，短线可以不用考虑业绩因素，设好止损位。　　龙头股操作风险控制：　　1、实战操作的根本要求是客观化、定量化、保护化。实战中绝对不允许有模棱两可的操作情况出现，市场信号是实战操作的唯一，也是最高原则。　　2、给出精确严格的止损点并誓死执行，什么股票我们都敢做，因为风险已经被我们锁定，这是实战操盘手的最高实战行为圣经。　　由于热点、龙头股启动具有显著的突发性特点，在理论上龙头股是不可能100%提前准确预测的，但龙头股也并非总是可遇而不可求。它主要是靠极具耐心等待、操作经验丰富才能及时捕捉到。这要求投资者不但具有极强的看盘能力，而且还要有超人的胆量，出手迅疾，先建立试验性仓位，不能干看着机会溜走，在众人徘徊观望之时果断买进。一个高水平的操盘手一定能做到在一波行情风声乍起、热点启动之时，从数只率先领涨或拉涨停的个股中筛选出1～2只参与进去。