什么叫一线股、二线股和三线股？什么是股票一级市场与二级市场？　　根据股票市值的高低，可以直观地将股票分为一线股、二线股和三线股，一线股通常指股票市场上市值较高的一类股票。这些股票业绩优良或具有良好的发展前景，股价领先于其他股票。大致上，一线股等同于绩优股和蓝筹股。一些高成长股，如我国证券市场上的一些高科技股，由于投资者对其发展前景充满憧憬，它们通常被看作是一线股。一线股享有良好的市场声誉，为机构投资者和广大中小投资者所熟知。　　二线股是价格中等的股票。这类股票在市场上数量最多。二线股的业绩参差不齐，但从整体上看，它们的业绩也同股价一样，在所有上市公司中居于中游。　　三线股指价格低廉的股票。这些公司大多业绩不好，前景不妙，有的甚至已经到了亏损的境地。　　也有少数上市公司，因为发行量太大，或者身处夕阳行业，缺乏高速增长的可能，难以塑造出好的投资概念来吸引投资者。这些公司虽然业绩尚可，但股价却徘徊不前，也被投资者视为了三线股。20.什么是股票市场？　　一般地，股票市场可以分为一级市场、二级市场，一级市场也称为股票发行市场，二级市场也称之为股票交易市场。大多数人了解的股票市场一般是指二级市场或次级市场，是股票发行和流通的场所，也可以说是指对已发行的股票进行买卖和转让的场所。股票的交易都是通过股票市场来实现的。　　股票是一种有价证券。有价证券除股票外，还包括国家债券、公司债券、不动产抵押债券等。因此，股票交易只是有价债券交易的一个组成部分，股票市场也只是多种有价债券市场中的一种。目前，很少有单一的股票市场，股票市场不过是证券市场中专营股票的地方。　　股票市场是上市公司筹集资金的主要来源之一。随着商品经济的发展，公司的规模越来越大，需要大量的长期资本。而如果单靠公司自身的资本化积累，是很难满足生产发展的需求的，所以必须从外部筹集资金。公司筹集长期资本一般有三种方式：一是向银行借贷;二是发行公司债券;三是发行股票。前两种方式的利息较高，并且有时间限制，这不仅增加了公司的经营成本，而且使公司的资本难以稳定，因而有很大的局限性。而利用发行股票的方式来筹集资金，则无须还本付息，只需在利润中划拨一部分出来支付红利即可。　　无利不起早，发行股票对公司来说无疑是最有利，也是最符合经济原则的，由此催生了股票市场的发展与壮大。　　　　什么是股票一级市场？　　一级市场指股票发行市场。是股票发行者为扩大经营，按照一定的法律规定和发行程序，向投资者出售新股票所形成的市场，是指发生股票从规划到销售的全过程。新公司的成立，老公司的增资或举债，都要通过发行市场，都要借助于发行、销售股票来筹集资金，使资金从供给者手中转入需求者手中。　　股票发行市场的特点，一是无固定场所，可以在投资银行、信托投资公司和证券公司等处发行，也可以在市场上公开出售新股票;二是没有统一的发行时间，由股票发行者根据自己的需要和市场行情自行决定发行时间。　　股票一级市场由三个主体因素相互连结而组成。这三者就是股票发行者、股票承销商和股票投资者。发行者的股票发行规模和投资者的实际投资能力，决定着发行市场的股票容量和发达程度;同时，为了确保股票发行的顺利进行，使发行者和投资者都能顺利地达到自己的目的，往往需要市场中介参与其中，代发行者发行股票，并向发行者收取手续费用。　　发行市场是以承销商为中心，一手联系发行者，一手联系投资者，由此开展股票发行活动。一级市场是把储蓄转化为投资，从而创造新的实际资产和金融资产，增加社会总资本和生产能力，促进社会经济的发展。　　什么是股票二级市场？　　二级市场指股票交易市场。是股票经过发行市场后，投资者不断对股票进行买卖交易所产生的股票流通市场。　　股票流通市场是已经发行的股票按时价进行转让、买卖和流通的市场，包括场内交易市场和场外交易市场两部分。由于股票流通市场是建立在股票发行市场基础上的，因此股票流通市场又称作二级市场。　　股票二级市场是已发行股票进行买卖交易的场所，已发行的股票一经上市，就进入二级市场，二级市场有以下主要功能：　　　　（1）促进短期闲散资金转化为长期建设资金;　　（2）调节资金供求，引导资金流向，是沟通储蓄与投资的融通渠道;　　（3）二级市场的股价变动能反映出整个社会的经济情况，有助于提高劳动生产率和促进新兴产业的兴起;　　（4）维持股票的合理价格，保护买卖双方的利益。　　二级市场的最大特点是，投资人根据自己的判断和需要买进和卖出股票，其交易价格由买卖双方来决定，投资人在同一天中买入股票的价格有可能是不同的。