文章摘要：在金吉内平台博易大师操作沪黄金、沪白银、沪橡胶、豆粕严重亏损不让出金？股票交流群唯独你亏损？带单老师是骗子？金吉内投资骗局揭秘！老师联合平台坑骗投资者血汗钱！在金吉内投资平台老师喊单沪黄金、沪白银、沪橡胶、豆粕为何频频爆仓？是投资陷阱?金吉内投资老师喊单沪黄金、沪白银、沪橡胶、豆粕不合法!曝光不为人知的平台真相!VeGard、DEPASI、笛派斯、黑龙江华泰商品交易所、辉立国际、纵横策略、金际珠宝、信诚期货是黑平台吗？在MT4上炒USOil原油亏损被骗？博易大师是正规平台？在黄金、外汇、恒生指数、HKG33、A50指数、期货、现货、期权、HK50、中华50、中华300、德国DAX指数、日经指数、沪深300、美指等亏损了？▋前言：    我国整个金融市场起步较晚，虽然发展得十分迅猛，但市场里大多数金融平台都是没有监管的虚假黑平台！国内大部分外汇平台所经营的业务都是不受法律保护的灰色地带！当平台的入金是私人转账时，这时你一定要提高警惕，正规平台绝不会是转给私人账户入金！一旦平台支撑不了赔款就极可能会跑路，所以被老师带单导致亏损一定要第一时间来找我们来帮助你追回！鼎泰法援（v信：1946216187）▊真实案例——操作平台：金吉内操作品种：沪黄金、沪白银、沪橡胶、豆粕操作软件：博易大师今年9月底有个陌生人加我好友，开始聊聊家常，后面了解到我也在做股票，就热心拉我进入交流群，然后说他们的老师正在讲解股票，我没有戒备就去了,每天教我们如何选股选时控仓位，老师推荐的股确实不错，有时候还能涨停，听了他们些关于股票的见解，被其诚心所动，过了几周后老师说股票行情不好，要把握时机转战炒外汇，指数，说现在炒外汇，指数前景大好，于是老师建立了新群，还推荐了我们去金吉内操作，说想跟他赚钱的可以一起进群，但是要有执行力，要听从老师的指令安排。老师讲股票时候，我跟着他赚了点，于是我也没有太多戒心跟着他们进入了群，便听从其安排在客服经理那里开设账户。我开始还是比较小心翼翼，只是在老师的要求下入了13万，便跟着老师开始操作，基本都是老师在聊天中给我发消息，刚开始操作的时候基本有赚有亏，还是有点小赚，于是老师怂恿我为了增大收益，继续加金，我后来抵不住诱惑，再加入了25万，但是这次加入后，亏损得越来越多，到后面没多久就直接亏空了，发现老师完全就是恶意喊单了，不让止损，亏损不断加舱补单，前前后后一个星期的时间资金就全部亏光了。我瞬间就感觉这平台有点问题，愤怒的我跑去质问老师。然而老师也是避重就轻催我继续入金，因为我迟迟没有入金，群里面也没了声音，我的心凉了半截。                   ▋非法平台一般拥有以下6个特点：1、提供没有监管能力的无效部门和协会，却声称有注册牌照。2、编造注册监管部门的名称。3、用普通公司注册号，来冒充监管部门的注册号，如用FSP注册号冒充新西兰FMA监管，用ACN、或ABN号码冒充澳大利亚ASIC监管，也有用英国公司注册号冒充FCA监管。4、用个人帐户接收资金来开个户，没有以公司的名义开设的客户专用账号的公司，没有办第三方托管。5、交易网站地址和公司注册地不符，没有可靠的地址;很多用的是网络电话，可以转接到任何国家。比如，公司注册美国的公司，英语网站的网址却在北京或香港。那明显是国人或港人创办的。6、海外注册的公司，通过中介公司注册空壳公司并且开的有当地yin行户头，实际电话是秘书公司代理接听，或者转接到中国的任一电话上。▋鼎泰法援团队小知识：目前黑平台大多是冒充正牌监管，有的甚至是直接“赤裸上阵”，诈骗手段并不算高明，只要你留个心眼，识别起来其实并不难！很多投资者都是通过直播间认识到所谓的“专业指导老师”，在低门槛高回报的诱惑下一步步走进“老师”的圈套之中：先是绞尽脑汁让你追加资金，然后是想方设法不给出金，最后失联逃之夭夭。注意了！正规的交易商是不会三番两次催你追加资金的，也不会找各种荒唐理由拒绝出金。随着国家的法制建设越来越完善，各种骗局越来越多的被揭发出来，黑平台的生存空间遭到挤压，生存周期也随之缩短。从某种程度上来说，这是行业的一大进步。但投资者警惕之心不能松，因为哪怕是短短的一两个月，也足够让很多投资者血本无归。事实上，注册一家外汇黑平台远比我们想象的简单。很多黑平台就是割一茬韭菜就跑路，然后再换个域名回来重新割。虽然不法分子们的手段不断遭到曝光，但还是不断地有投资者跳进坑里。如果实在对交易商把握不准，你也可以找鼎泰法援团队进行咨询，会有专业人员免费为你查证，千万不要抱有侥幸心理！                 ▋结语：    投资有风险，理财需谨慎。投资前应通过正规途径了解相关金融知识，面对各种标榜“专业指导”、“高额回报”、“稳赚不赔”等网络高效投资理财推销，要拒绝高息诱惑，谨防上当受骗。对于已经深受其害而心急如焚的投资者，鼎泰法援（v信：1946216187）提醒大家，维权追讨资金是有黄金时间的，错过了可能钱就要不回来了。