首先，我们必须确认的是股票市场里最大的机遇全是源自于下跌，想要挣钱就务必等待股票一次狂跌的出現，因此机遇一定是跌出来的，风险是涨出去的。而在股票市场里最具备价值的参照指标值就是周期的指标值，由于股票短线的指标值都是能够根据主力的资产操纵的，甚至一个信息，都会更改短期内的行情。因此当你根据短期指标值来进行交易，時间越长就会发觉你的亏本的几率越大，越摸不透主力的用意。可假如用周线和別的指标值和数据图表就能非常容易的看到一些机遇，和一些具体的部位。其次，观查周线级別的股票价格区段，假如跌至了历史多个熊市底端地域的股价周边，那麼就表明了进入投资价值较高的周期。你完全能够逢低、分批、分时的买进，做长线的合理布局。而选择这类方式炒股票得话，就要去分辨长线的机会，因此我们還是应当对应公司的股票基本面来做，分辨股票的运营水准，是不是有增值的可能等。然后，从周K线的指标值运用上，我们一般会选用macd指标值，在周线级买进机会中macd的底背离运用还是挺精确的，当底背离指标值出現时意味着股票价格将要高涨。然后，我们能够根据划线来做为一个辅助分辨，例如将早期两个低点用一条平行线联接，判断后期发展趋势，若股票价格高涨后再度回调到此趋势线，我们觉得这里将出現极强的支撑作用，在降低趋势下，当周线突破降低趋势线，我们判断为脱离下跌发展趋势。最后想要告知大家的是，无论是股票分析指标值，在股票交易的过程中只具有辅助的作用，最后还是需看股票价格、总市值和公司的赢利状况如何，要是市值和公司营运能力好股票才会有高涨的行情。