世界黄金协会中国董事总经理王立新近期在接受上证报采访时表示，黄金是“抗跌性”最强的投资品种之一。在历史上数次重大的金融市场波动期间，黄金的跌幅是众多资产中最小的，而且是很快止跌反弹的资产之一。　　当下大宗商品市场的走势也印证了黄金的“抗跌性”。王立新表示，从第一季度的表现来看，黄金是下跌最少的资产之一，它的表现基本上处于前三位，仅次于美国国债和美元。“当前的黄金价格比今年最高价下跌7%左右，与此同时，铜和白银的跌幅均超过20%，石油下跌逾60%，道琼斯指数下跌超过20%，上证综指下跌超过8%。数字证明了黄金是相对较好的投资品种。”　　“黄金和一般意义上的大宗资产、主流性资产呈现出一个弱的负相关关系。当市场风险较小时，它们的相互表现是不明显的；但当经济形势不好时，它们会呈现较大的负相关性，黄金的表现非常突出，尤其在通货膨胀率超过3%的情况下。”王立新说，“黄金的双重属性使它存在一种‘平衡’。在经济向好的时候，黄金因消费类需求增长而活跃；在经济波动时，黄金因避险需求增加而上涨。”　　在强劲的避险需求下，近期海外部分渠道的实体黄金已经脱销。据外媒报道，加拿大黄金交易巨头Kitco上周三发布报告称，几乎所有标准的1盎司金币已经脱销，美国联邦铸币局发行的美国鹰扬金币和水牛金币已经售罄，加拿大枫叶金币、英国不列颠金币、澳大利亚袋鼠金币等世界上流通最广泛的金币也一样卖到断货。　　至于国内的情况，上证报从金店、黄金贸易商处了解到，国内投资者对实体金币、金条的需求较为冷淡，实体黄金制品库存充足。世界黄金协会的报告指出，短期内中国的金条和金币线下投资需求或仍处于低迷状态。　　实体黄金遇冷，“纸面”黄金受到青睐。上海黄金交易所数据显示，2月月初至月末，上海黄金交易所保证金交易的黄金合约Au(T+D)的日交易量增长了近200%。中国黄金ETF的持有量在2月也增加了逾3吨。　　展望后市，王立新表示，当下公共卫生事件对黄金价格的影响较大。从分散风险的角度来看，黄金的投资需求会增加，尤其当各国资产价格衰退时，黄金的优势就会明显表现出来。（文章来源：上海证券报）