11月18日，国内领先的办公软件和服务提供商金山办公软件股份有限公司（以下简称金山办公）正式在上交所科创板挂牌交易，股票简称“金山办公”，股票代码“688111”。鸣锣开盘后，金山办公股价报140元，开盘市值超600亿。　　此次登陆科创板，金山办公募资净额44.59亿元，主要投向WPSOffice办公软件研发升级、办公领域人工智能基础研发中心建设、办公产品互联网云服务、办公软件国际化四个方向。　　金山集团董事长、小米集团董事长兼首席执行官雷军表示：“金山WPS是一家有梦想、有使命感的公司。31年坚持做一件事，并且越做越好，现在已经成长为全球领先的办公服务商，未来要努力在全球范围里领导办公软件服务市场”。　　金山办公董事长兼首席执行官葛珂表示：“作为一家符合国家战略、突破关键核心技术，并且多个产品被市场广泛认可的科技创新公司，WPS期待借助科创板舞台，开启中国高新技术企业的新篇章，开启属于WPS的全新时代。”　　　　金山办公最早可以追溯到31年前。1988年，邓小平提出“科学技术是第一生产力”，当时计算机已经在全球快速发展，但中国人还没有自己的中文处理软件。金山创立的初心，就是要把这块硬骨头啃下来。此后的一年多时间里，24岁的求伯君夜以继日，最终一个人用汇编语言写了12万2千行代码，WPS1.0横空出世并获得巨大成功，正式开启了计算机中文办公时代。　　2005年，WPS作出划时代的决定：面向个人用户永久免费，基于独创技术实现跨平台兼容，覆盖Windows外的平台——“免费+兼容”的创新模式，帮助WPS将日渐疏离的用户再次拉回。从此，WPS和微软分道扬镳，从传统软件时代步入互联网时代。　　2011年，在雷军的大力支持下，WPS领先于主要同行两年多时间发布移动版产品，全力投入移动互联网转型。全新诞生的WPSOffice移动版契合了智能手机用户对移动办公应用“简单而强大”的心理需求，因而赢得了包括中国在内的全球用户的欢迎。迄今为止，WPSOffice移动版在中国市场占据绝对领先地位，同时支持全球46种语言，成功覆盖全球220个国家和地区。　　截止目前，在个人用户市场，金山办公为全世界超过220个国家和地区的3.3亿用户提供办公服务，每天有超过5亿个文件在WPS平台上被创建、编辑和分享，每月有超过1亿件办公素材在稻壳儿内容平台被下载和使用。此外，WPSoffice在海外市场拥有8000万月活跃用户，在全球GooglePlay、macOS办公软件应用市场中排名前列，口碑领先。