新股上市首日有很大概率会上涨，加上打新规则的改变，使得热衷新股申购的股民越来越多。投资者需要中签才有机会分得一笔新股红利，中签率较高的担心破发，中签率低的又担心中不了。那么新股中签率一般是多少，新股中签率越低涨幅越大吗？一、新股中签率一般是多少新股中签率的计算公式为:股票发行股数/有效申购股数*100%，可见新股中签率与新股发行量、打新人数以及整个股市行情等因素都有关系，一般发行规模越大的新股，其中签率也相对更高，这也是很多小盘股中签率的原因之一。从整体来看，目前新股中签率一般在0.04%-0.05%之间，达到0.06%以上就已经算是比价高的中签率了，例如11月份开放新股申购的浙商银行。二、新股中签率越低涨幅越大吗中签率与新股上市首日的涨幅并没有绝对对应的关系，但从历史数据来看，中签率低的新股，上市后的表现普遍较好。所以也可以理解为新股中签率越低涨幅越大。中签率高低与新股破发概率基本呈正相关关系，中签率越高的新股越有可能破发。新股中签率高很大程度上与新股关注度和市场信心较低有关，所以投资者可重点关注一些市场参与热情较高的新股。中签率低的新股对于散户来说个人中签的概率也会更低，可着重提高中签率技巧，例如合理分配持股市值、把握申购时间等等。以上关于新股中签率越低涨幅越大吗的内容，希望对大家有所帮助。温馨提示，理财有风险，投资需谨慎。