日前一篇名为《网易裁员，让保安把身患绝症的我赶出公司。我在网易亲身经历的噩梦!》的文章在朋友圈流传，文章称自己在网易游戏遭遇多种不公平待遇。　　11月25日，网易针对暴力裁员事件发表回应称，确实存在简单粗暴、不近人情等诸多行为，向相关前同事及家人道歉。　　网易在声明中表示，这位前同事的主管因绩效原因向其提出解除劳动合同，文章展示的“业绩排名”，实际为工作量排名，不完全反映工作质量。经复核，其绩效确不合格。此时，该主管并没有充分尽责地了解其患病情况。　　关于解决方案，网易称，这位前同事谢绝了公司在9月主动提出“N+1"外的特殊关怀方案：在“N+1”补偿的基础上，我们将在其离职后的12个月内，继续额外每月无条件提供等同于其月基本工资的关怀金。　　以下为网易声明全文：　　说明　　关于近日有网易前同事发布文章，反映其离职前的遭遇一事，网易公司说明如下：　　一、今年3月底，这位前同事的主管因绩效原因向其提出解除劳动合同，文章展示的“业绩排名”，实际为工作量排名，不完全反映工作质量。经复核，其绩效确不合格。此时，该主管并没有充分尽责地了解其患病情况。　　在他申请的3个月病假期间，公司按时发放了病假工资，并在今年9月19日，一次性给予其“N+1”的补偿，但反思我们的沟通和处理过程，相关人员确实存在简单粗暴、不近人情等等诸多不妥行为。　　对此，我们向这位前同事和他的家人，以及因此受到影响的同事和公众致歉——对不起，我们做错了。　　二、在同事的身体健康面前，网易始终认为，无论能力素质如何、业绩贡献多少，我们帮助同事渡过难关的态度是一贯的。我们为每一位员工在“五险一金”外，购买了额外的商业保险，也减轻了这位前同事在职期间的治疗费用负担。　　 　　遗憾的是，这位前同事谢绝了我们在9月主动提出“N+1"外的特殊关怀方案：在“N+1”补偿的基础上，我们将在其离职后的12个月内，继续额外每月无条件提供等同于其月基本工资的关怀金。接下来，我们将继续尝试和他进行积极有效的沟通，推进事件妥善处理，也愿意为这位前同事提供一切可行的援助。　　三、人才是网易发展的基石，同事的健康、成长、发展，是网易最大的KPI。这次事件是对我们的一次警醒，网易将重新审视自己，除了进一步优化内部人才发展机制、改善员工关怀体系外，还将建立对离职员工的沟通及关怀平台，关注昔日战友的成长，分享公司发展的点滴。　　网易公司　　2019年11月25日