11月26日上午，阿里巴巴集团控股有限公司在港交所正式挂牌，发行价176港元，募资880亿港元，股票代码（9988.HK）。阿里巴巴上市首日开盘价187港元，较176港元发售价大幅上涨6.3％。　　资料显示，阿里巴巴此次发行募集资金的承销商，包括了星展亚洲融资（DBS）、UBS、JP摩根、摩根士丹利、工银国际证券、中金公司、德意志银行、中信里昂证券、招银国际融资公司、上投摩根基金等多家国际知名金融机构，投资者参与数量近20万户。　　与之对照，阿里巴巴美股11月25日收盘价为190.45美元，大涨1.96%，总市值为5091.39亿美元。　　赴港二次上市后，阿里巴巴股权结构为，软银持股25.2%，董事、高管群体持股8.8%（马云6%，蔡崇信1.9%），原大股东Altaba（原雅虎）降到5%披露线之下。　　这是阿里巴巴第二次登陆港股市场：2007年时，阿里巴巴集团曾将旗下B2B业务在香港上市，共募资116亿港元，为当时中国互联网公司融资规模之最；2012年，阿里巴巴宣布私有化并完成港交所退市；2013年，阿里巴巴再次赴港寻求集团整体上市，但当时港监所未能解决同股不同权问题；2014年，阿里巴巴纽交所上市，募资250亿美元，成为全球规模最大的IPO。　　　　2018年，港交所宣布新订《上市规则》，允许“同股不同权”公司上市。新规则制定后引发内地科技公司赴港上市大潮，甚至出现一日八槌四锣壮举。而同时在美国上市的中概股公司遭遇潜在宏观政策监管风险，阿里巴巴等科技公司均在考虑回归国内资本市场。　　再次登陆港股，阿里巴巴的核心目标并非仅为现金，最近几年阿里巴巴连续收购/投资了多家公司（收购网易考拉、投资美年健康、增持菜鸟等），但最新财报显示，阿里巴巴账面现金还有2341亿元，每季度都有上千亿经营性现金流净流入。　　更重要的问题是，目前美国对阿里巴巴的审查正在持续加强，美国贸易代表处此前公布报告，阿里巴巴再次被纳入销售冒牌货品的恶名市场名单，甚至有议案显示可能将让在美上市中国公司直接受美国法律监管。9月底，彭博社甚至“曝料”称，特朗普政府正在考虑限制美国资本流入中国，措施包括将中国公司从美国证券交易所摘牌（该消息已由美国财政部出面否认）。　　回归港股将给国内的其他互联网公司甚至阿里巴巴旗下多个业务趟平道路，此前饱受期待的CDR已逐渐遇冷，港股+美股或许将成为另一种不错的选择。阿里巴巴赴美上市前曾进行集中收购，但这些收购被认为是做高市值的有效手段，此时阿里巴巴仍然是一个轻资产、商业模式单纯集中的电商公司。但在几年以后，阿里巴巴通过蚂蚁、菜鸟、云计算、钉钉等新兴业务以及更多的收购投资，已经建立了完善的商业闭环。　　　　阿里巴巴最初登陆资本市场的是B2B业务，港股退市再上市的核心目标则是将新兴的淘宝（C2C业态）纳入上市体系，目前阿里巴巴上市的四大业务板块为核心商业、云计算、数字媒体及娱乐、创新业务。在四大业务板块之外，阿里巴巴仍有诸多业务等待分拆上市，此次两地同时上市的成功将成为这些子公司/投资公司的有效榜样。　　蚂蚁金服　　预计上市时间：2020年　　目前估值：373亿美元　　最接近上市目标的是阿里巴巴旗下两个钱袋子之一的蚂蚁金服（另一个为阿里妈妈）。　　有消息称蚂蚁金服将于明年（2020年）实现海外和国内科创板同时上市，蚂蚁金服的官方回应是“暂时没有上市时间表”。2017年年底时，马云曾在一个发布会现场回应蚂蚁上市计划：“蚂蚁还没有做好准备。”但有蚂蚁金服内部人士对《深网》表示，上市且所已进入计划表，“2020（年）应该是一个可以期望的数字。”　　　　2003年5月，阿里巴巴成立淘宝网，但此时更多的是线下交易，真正帮淘宝成为电商平台的是“担保交易”的支付宝。2011年，支付宝从阿里巴巴剥离，独立成为一家公司，2014年成立其母公司蚂蚁金服。此前支付宝为阿里提供Escrow担保、支付服务，阿里巴巴向其支付手续费，费率由银行处理成本、运营成本决定。阿里巴巴给支付宝提供知识产权和软件技术服务，蚂蚁金服以税前利润的37.5%进行支付。　　在阿里巴巴体系之外，蚂蚁金服的业务线越来越广，从支付宝、余额宝，到蚂蚁花呗、运费险、芝麻信用……蚂蚁金服包含了几乎所有金融业务。　　今年9月23日，阿里巴巴曾宣布已依照2014年双方拟定的股权及资产采购协议收到了蚂蚁金服发行的33%新股。该协议要求蚂蚁金服每年向阿里巴巴支付其税前利润的37.5%，以换取阿里巴巴的知识产权和软件技术服务。此外，当达成一定条件后，阿里巴巴有权入股并持有蚂蚁金服33%的股份，蚂蚁金服向阿里巴巴的利润分成也将同时终止。　　根据阿里巴巴向港交所提交的招股书披露，2019年9月，在满足交割条件时，阿里巴巴根据协议以权益法核算，以人民币875亿元获得蚂蚁金服33%的股份，并确认人民币692亿元（97亿美元）的收益计入利息收入和投资净收益。　　　　按此数字计算，蚂蚁金服的估值为人民币2625亿元（373亿美元），这一数字虽然与其巅峰估值（超千亿美元）相去甚远，但作为阿里巴巴生态链中最重要一环，蚂蚁金服仍拥有不可忽视的想象空间。更重要的是，在区块链领域、海外市场，蚂蚁金服都成为了阿里巴巴的先行军，这将在未来帮助蚂蚁金服进一步提升估值。蚂蚁金服海外布局主要围绕两大方向，一是支付宝，吸引中国出境游用户和海外华人在欧亚两地用支付宝购物；二是投资银行，保险，支付机构等。　　有分析人士指出，终止蚂蚁金服与阿里巴巴的利润分成可以更好地将蚂蚁金服股东的股权占比与其应占利润相匹配，为蚂蚁金服未来上市奠定基础。与此同时，阿里巴巴直接持有蚂蚁金服的股权将有助于海外投资者更好地理解两家公司的关系。　　菜鸟网络　　上市时间：无规划　　目前估值：超200亿美元　　除了蚂蚁金服以外，菜鸟网络被认为是最接近上市的阿里巴巴子业务。但有消息显示，在上市前，菜鸟网络仍试图完成至少一轮甚至两轮融资，并再投资/收购一家国内快递相关公司后，才会具体推进上市事宜。　　　　2013年5月28日，阿里、顺丰、三通一达（申通、圆通、中通、韵达）等共同组建“菜鸟网络科技有限公司”。该公司股权结构中，天猫投资21.5亿，占股43%；圆通、顺丰、申通、韵达、中通各出资5000万，占股1%。　　值得关注的是，在当日，马云曾公开表示阿里巴巴已经排除美股上市，专攻港股。六年后，阿里巴巴的确已经赴港上市，但却是在美股上市之后的二次上市。　　今年双十一前，阿里巴巴再次领衔并完成对菜鸟网络的新一轮增资。此轮交易中，阿里通过增资和购买老股的方式，投入人民币233亿元（约合33亿美元），其对菜鸟的持股比例也从约51%增至约63%，菜鸟其他现有股东也参与了新一轮融资。　　2017年9月，阿里巴巴增资菜鸟53亿元，持有菜鸟股权比例从47%增至51%，同时还宣布未来5年将继续投入1000亿元。按照协议，此次阿里巴巴将投资菜鸟网络53亿元人民币，增资完成后，阿里巴巴持有菜鸟股权将从原来的47%增加到51%，实现绝对控股，并新增一个董事席位，从而占据菜鸟董事会7个席位中的4席。　　增资后，阿里巴巴更是连续注资快递公司：百世物流、圆通速递、中通快递、申通快递等快递巨头都加入阿里巴巴阵营。　　　　阿里2020财年第二季财报显示，菜鸟网络单季收入47.59亿元，同比增加48%，预计全年收入在200亿左右。早在2017年融资时，菜鸟的估值就已超过人民币千亿元。有接近菜鸟内部人士透露，本轮融资对菜鸟的估值有很大幅度提升（超人民币2000亿元）。　　阿里体育　　上市时间：暂无　　目前估值：超过10亿美元　　马云曾表示，今后阿里想干的就是“健康、快乐”两个产业，而体育恰好是健康+快乐的代名词。　　2015年9月1日，由阿里、云锋基金及新浪三家合资的阿里体育宣布成立，原上海东方传媒集团有限公司副总裁张大钟出任CEO。2015年12月，阿里体育牵手国际足联，冠名8年世俱杯。未来几年中，阿里体育还成为了国际泳联全面战略合作伙伴、加入奥林匹克全球合作伙伴赞助计划、与国际滑雪联合会签订框架协议　　2018年4月，阿里体育宣布已经完成超过12亿元的A轮融资，该轮融资由云锋基金领投，太平保险等机构跟投，融资后阿里体育估值超过80亿元。　　　　独立拆分上市时间：暂无　　目前估值：250亿美元　　2018年4月，阿里巴巴宣布将联合蚂蚁金服以95亿美元对饿了么完成全资收购。收购完成后，饿了么将保持独立品牌、独立运营。饿了么创始人兼CEO张旭豪将出任饿了么董事长，并兼任张勇的新零售战略特别助理，负责战略决策支持。阿里巴巴集团副总裁王磊（花名：昆阳）将出任饿了么CEO。　　同年10月12日，阿里巴巴集团宣布正式成立本地生活服务公司，将旗下的饿了么和口碑进行合并。当时阿里巴巴曾在财报中表示，阿里巴巴集团将设立一家控股公司，并已收到来自阿里集团和软银集团等投资者超过30亿美元投资承诺。　　2019年1月，根据阿里巴巴发布的2019财年第三季度财报证实：由口碑和饿了么组成的阿里本地生活服务公司，实现了首轮超过30亿美元的独立融资。阿里巴巴方面并未公布具体投资公司，但有消息称阿里巴巴、软银愿景基金、春华资本和蚂蚁金服参与了本轮投资。投资后，公司估值超过250亿美元。