什么是股票期权制度？上交所与深交所的股票期权制度有何不同？　　在上证50ETF期权面市4年之后，在投资者的期盼中，期权市场终于迎来了新成员——沪深300ETF期权，沪深300ETF期权的到来，可以满足更多投资需求，相信很多投资者对一个问题比较感兴趣，那就是，上交所与深交所的股票期权制度是一样的吗？关于这个问题，小编整理了相关内容，各位可以从此篇文章中找到答案！　　那么这两种投资工具选哪种更好呢？　　（1）、上证50ETF期权是以50ETF指数为投资标的，而50ETF指数是挑选上海证券交易所中上海证券市场规模大、流动性好的最具代表性的50只股票组成，以便综合反映上海证券市场最具市场影响力的一批龙头企业的整体状况。　　所以上证50俗称“超级大蓝筹指数”，因为50支股票占据了市场一半的市值。　　（2）、沪深300ETF期权是以300ETF指数作为投资标的，而300ETF指数则是是由沪深A股中规模大、流动性好的最具代表性的300只股票组成，综合反映中国A股市场上市股票价格的整体表现，因此沪深300俗称“蓝筹股”，沪深300总市值占比超过全市场的一半，总营收和利润率则达到全市场的60%以上。　　沪深300ETF期权是时隔四年之后，国家正式推出的继上证50ETF期权第二种股票型期权投资工具。　　对比两市的股票期权细则，深交所和上交所的股票期权制度具体有哪些不同？　　要知道的是，沪深300ETF期权是深交所第一只股票期权产品，其在交易规则上可谓相当重视，进行了多方研究以及征求市场意见。相比上交所，沪深交易所的业务规则上的差异主要在持仓限额、风控处置、交易指令上有细微差距，体现在以下七个方面：　　　　一、交易指令不同：　　沪市有5种申报方式，深市有7种申报方式，深市多2种，交易指令更丰富。　　二、单笔申报数量不同：　　沪市单笔申报限价30张、市价10张，深市限价50张，市价10张，对于交易量大的投资者，深市下单更方便。　　三、备兑开仓锁券或解锁方式上不同：　　沪市在开仓时，需先锁券、再开仓，在平仓时，需先解锁、再平仓，开仓平仓均需分两步操作。深市开仓和平仓时，均是自动锁券和解锁，仅一步操作。深市备兑开仓平仓更加简便。　　四、备兑券不足处理方式不同：　　针对备兑券不足情形，沪市采取补足标的券或强平，深市采取备兑仓转普通仓。在保证金充足的情况下，深市不易触发强平。　　五、组合策略申报时间存在差异：　　沪市组合策略申报时间为9:30~11:30、13:00~15:00，深市为9:15~9:25、9:30~11:30、13:00~15:00。深市在集合竞价阶段可以申报组合，申报时间段更长，资金使用效率更高。　　六、限仓管理上有所不同：　　对于同时开立多个衍生品账户的投资者，沪市在限仓管理上不合并计算，深市合并计算。　　七、镕断机制上存在细微差异：　　仅对极低价合约有影响。