自2014年上线以来，链链金融本着合规自律的精神，通过金融科技创新的方式，致力于为广大用户打造一个底层资产优质、产品线丰富、资产项目透明的网络借贷信息服务平台。5年期间，链链金融始终坚持初心，主动响应监管政策，已构建了完善的合规自查体系，信息披露机制，以积极的姿态不断推动企业向前发展。　　去年以来，互联网金融监管体系建设逐步完善，宏观政策的控制和管理也更为灵活。链链金融配合监管部门审查要求，对整改内容进行自查自纠，提交自查资料;配合北京互金行业协会，完成现场检查;接受并完成北京市第二轮行政核查;积极响应互金整治办“三降政策”对“降出借人人数、降业务规模、降借款人人数”进行调整，进一步保持平台平稳运行。　　链链金融一直致力于为广大用户提供真实、优质的资产项目，并基于家装、汽车租赁等真实消费场景，为用户提供优质便捷的出借产品和服务。目前已与多家知名平台建立战略合作关系，通过海量数据甄选，对接优质资产项目。坚持对借款人资质进行多重风控审核，以使借款人信息清晰可查，资金去向可追踪。同时，严格把控道德风险，加强内部信息操作制度的管理，严格规范员工权限管理，完善信息安全防范措施，保障用户信息安全。　　同时，链链金融还依托严格的风控体系，利用数据资源及大数据技术进行多重审核，保障用户权益，促进平台良性发展;用户资金已全量上线新网银行存管系统，实现用户资金与平台完全隔离;积极响应《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》“网络借贷金额应当以小额为主”的原则，保障每一笔出借资金，平均流向上百个借款人，有效降低项目风险;通过国家公安部监制的信息安全等级保护三级安全备案，在网络信息规范化管理、信息基础设施和数据保护方面，达到更高标准。　　信息披露是互金行业的重要职责，充分的信息披露能够让用户充分了解平台情况以及产品信息，从而做出适合自己的选择。链链金融在官网及APP客户端设立信披专区，在披露合规报告、审计报告、备案等企业相关信息的同时，还对外界较为关心的资金存管、逾期率等信息进行严格披露，实时更新运营数据，用户可随时查阅。通过披露项目信息、出借额度、资金动向等方式，为出借人提供更加透明完善的服务,保护出借人权益。另外，链链金融已正式完成与百行征信的对接工作，与百行征信共享信用数据，可更加准确地评估借款人信用状况，提升风险防控水平。　　据了解，截至2019年9月，链链金融网络借贷业务已覆盖到全国13个城市和地区，累计服务用户40万人，累计交易额达到308亿元，累计为用户赚取收益3.49亿元。　　在互联网金融监管政策频频出台，力度不断加码的背景下，合法合规运营已然成为互金平台发展的生命线。未来，链链金融将会秉持合规发展理念，持续坚持“小而美”的普惠路线，积极响应监管政策，全面建设合规平台，稳扎稳打稳步向前。　　广告