前言：    股票配资、投资策略、黄金外汇、期货原油、股期权亏损了如何维权？炒沪深300A50指数被骗怎么办？维权是怎么追回资金的？需要多长时间能够追回？在网上炒金银油发现是黑平台找律师投诉或报警有用吗？恒指期货期权有正规的平台吗？炒外汇黄金一直亏损发现是黑平台怎么追回资金？ 方政法援团队wx：3361172744，Q：1702955068帮您解惑，我们有专业的律师团队来处理此类案子，有丰富的经验，一般来说两周之内款项可以追回到账！前期不受任何代理费用，过程公开透明！曝光平台：融嘉利交易产品：証劵股票、融资融劵带单老师：欧阳易、王静带单群：牛市特训班​直播间：麒麟财经    6月，一网友主动加汤某为好友，在闲聊之际不时询问汤某炒股战绩，称自己有专家老师指导，可以短时间内赚取高额回报，并截图展示自己的赚钱记录，还不时发布一些开豪车图片“露富”。汤某见对方炒股赚得豪车豪宅，自己也有部分炒股经验，汤某便逐渐相信对方，决定投身股市大捞一笔。    在“高人”推荐下，汤某慢慢接触到“炒期货”。“高人”告诉汤某，期货收益更高、挣钱更快，每笔交易只需要收取850元手续费，投入8000元一次交易需要收取850元，但是比起“炒期货”带来的收益这只是凤毛麟角。   虽有部分炒股经验，但汤某并未接触过炒期货，心中难免会有顾虑，但汤某见该期货公司执照齐全，网站正规，参与的股民众多，且还有“高人”指点，汤某便决定du一把，将卡内30万资金全部转入推荐平台。不料，一夜之间30万全部亏损，几乎让汤某倾家荡产。案件结果：    方政团队律师接受的委托后，让受害者下载所有的交易记录，导出所有的出入金记录，和喊单记录做好证据保留。律师随后起草相应法律文件，并正式提交给涉案公司，收到材料后，与受害者取得联系，同意了和解协议。受害者之后按涉案公司所述提交了聊天.记录相关的证据材料：夸大宣传，违规喊单的证据。经过律师一段时间的交涉和沟通，最终双方达成和解，由平台依法退还受害者所有的亏损资金，成功打入受害者本人账户。▊维权你所担心的几点：担心一：维权被骗方政法援团队维权前期不收任何费用，直到帮客户追回亏损资金且资金已经到客户银行卡之后才收取服务费。担心二：维权团队不专业方政法援团队专业从事金融维权工作的，在目前的金融市场，我们有丰富的维权经验，有专业的律师团队和法务部门，且分工明确各司其职。担心三：款项追不回很多客户也经常问方政法援团队有没有把握追回？能不能全款追回？方政法援团队确实不能保正百分百能追回，但是一定会竭尽全力帮你追回的。但是方政法援团队和你们想追回款项的心情一样，毕竟只有这样我们团队也才有服务费。（提示：市面上也有很多维权团队说能百分之百帮客户追回资金，投资朋友们也需要留意，只有骗子才会跟客户保正，因为确实有很多平台跑路了且客户没有保存任何资金流水和正据记录，这样基本不能追回的）▋通过上面的案例相信很多投资朋友们都感到似曾相识，也许这是你正在经历的，“投资有风险，入市需谨慎”，下面是股票配资常见的骗人套路：1、提高配资额度：现在是弱势背景，一些配资公司为了吸引客户已经喊出了提供最高10倍的配资额度。实际上一般的配资大概就是5-10倍，这样很多玩配资的客户已经被深度套牢了。2、弱化风险提示：配资网站几乎很少提示配资者可能遇到的风险，如果按天配资，网站可以提供5-8倍杠杆配资。投入1万本金获得8倍杠杆极端，投资者可以获得9万元的操盘资金。那么亏损的警告线就是8.4万，亏损平仓线就是8.24万。当投资者在满仓的状况下，只要亏损8.44%就会被平仓。3、线上交易风险：现在股票配资都转移到了线上，因为线上交易灵活，投资者可以灵活使用配资金额。但是高收益与高风险是并存的，当投资者为了获取更多的利益，很容易铤而走险，投机取巧的后果可能就是血本无归。投资者不能正确操作配资金额，那么发生亏损的概率就非常大。▋具备以下条件方政团队基本上都可以追回亏损，具体可以免费咨询方政。1、交易操作历史记录在半年以内；2、有网银入金,或者转账记录；3、有带单操作老师或开hu人员客服联系方式；4、平台没有跑路还在运作的；5、投资外汇黄金，美原油，恒指期货，A50,HK50,沪深300，货币对等其他产品都可以维权。方政法援wx：3361172744