什么是网格交易法？网格交易法的详细步骤及举例分析　　我们先来说一下什么是网格交易法，所谓的网格交易法，就是设定价值中枢，通过档位买入模式对我们要投资的个股进行机械化的操作，当股价下跌的时候我们分批买入，而当股价上涨的时候则分批卖出。网格交易法完全是一套机械化的交易方法，也不需要我们做任何思考和分析，只要机械的去执行即可。它就像一条渔网，当行情波动到不同的网格时进行低买高卖，这样可以让我们更加合理的去控制仓位，避免出现追涨杀跌，所以网格交易法也具备非常强的抗风险能力。　　在国外有一种非常经典的仓位管理系统，它就属于一种网格交易，只要股票不退市，那么我们按照这种交易方式就能一直获利。比如说某只股票现在的价格是十元每股，我们有20万元的本金，那么我们就第一次买入十万元，股价每下跌一元我们就加仓一万元，而当股价每上涨一元则减仓一万元，通过这种方法可以让我们不断做高抛低吸，并且将风险完全控制在可以接受的范围之内。　　想要使用网格交易法，那么我们需要按照以下三步来进行：　　一、首先我们需要制定出网格计划。比如说我们的资金量有十万元，那么每格的仓位是一万，我们就建立起来一个十个各自的网格交易系统。在股价10元的时候建仓，那么每个格子就有10%的密度，这样一来，我们完全覆盖的价格空间就是10元到3.87元之间。　　二、制定好了网格计划之后，我们开始买入股票，并且严格按照网格交易进行操作，我们从起始的价位开始，当价格每下跌一格我们就再买入一格。但是A股中是整买限制的，我们只能买到整数，这样我们10元建底仓，也就是买入了1000股，当股价跌了一元变成九元，那我们就买入1100股，而当股价从9元跌到了8.1元，我们就买入1200股，然后以此类推即可。　　　　三、买入股票之后，当股价每上涨一个格子，我们就卖掉在这个格子买入的仓位，比如我们之前在8.1元买入了1200股，那么股价涨到9元的时候，我们就卖出这1200股，而当股价从9元涨到10元，我们就卖出1100股，之后每次上涨以此类推。　　这就是最基本的网格交易法，我们通过下图可以很好的看出网格交易法的具体情况：　　只要我们制定好网格计划，那么就可以机械的开始执行了，通过上图中我们模拟的十万元资金，股价从10元跌到了3.87元，然后再从3.87元上涨到了10元，在这个过程中，我们一共是买入了96965元的股票，在卖出之后收回了107639元的资金，这样计算的话我们的收益率已经达到了11%，而如果我们在10元的价位上买入持股不动，那么等到股价再涨回10元的时候我们依然一无所得。