期货市场反转的标志是什么?一起来看看吧。　　标志一：价格处于高位或低位，基差得以修复后需谨慎。　　前面我们介绍了商品期货的两大趋势，库存重建过程中的上涨与去库存过程中的下跌。然而，无论是上涨或者下跌，由于预期的作用，导致了期货与现货上涨或下跌的幅度并不完全相同，所以在上涨或下跌的过程中基差会被拉大。以库存重建过程中的上涨为例，大趋势是上涨的，无论是期货引领现货上涨，还是现货引领期货上涨，一旦基差被拉大时，就会发生次级别的回调，即下跌的行情来进行基差修复，基差修复完成后，会开启新一轮的主趋势的上涨。所以，一个典型的趋势可以分解为两种情况：一种是主趋势是库存周期的上涨或下跌，另一种就是次趋势的基差修复行情。　　在一轮大趋势的情况下，上面的逻辑得到多次验证。无论是橡胶期货引领现货上涨，还是矿石现货引领期货上涨，多次验证了上面的逻辑。可是我在这上面也吃过不少亏。因为，在趋势的初始阶段和延续阶段这样操作并没有什么大的问题，然而在趋势转折阶段却很容易亏钱。以橡胶为例，在2016年当中，橡胶明显是期货引领现货上涨，开启了一轮大的上涨趋势，期货涨得比现货快一些，所以在期限上涨的过程中基差被拉大，接着就是期货下跌或者现货上涨来修复基差，基差得到修复之后，再次开启新一轮的上涨。然而，当橡胶在2016年末2017年初时达到22000，现货快速上涨基本上又将基差修复了。按照正常的逻辑，由于现货上涨来修复基差，这就为期货未来的继续上涨打开了空间，然而现实却是恰恰相反，橡胶开启了行情大反转，从22000在2017年一度跌到了12000多。　　类似的情况我在棉花、矿石上也多次遇到过，后来我总结，工业品的库存周期是商品的一个主趋势，基差修复是一个次趋势，然而，在交易中也要对价格的相对高低保持警惕性，如果在高位或者低位发生了基差的修复，往往是行情的转折，而非行情的延续。这个教训是我多次验证的来的，其背后的原因更多的是物极必返的道理以及交易者对高价位的恐惧和低价位的贪婪所致，所以价格处于高位或低位，同时基差得以修复后一定要谨慎，不要盲目继续去追，当然更不要盲目去反手。　　标志二：价格处于高位或低位，日内频繁实现基差的升贴水转换时需谨慎。　　通常情况下，商品在某个特定的大趋势下，一般无法实现基差的升贴水转换，只是基差的拉大与修复，因为商品依然处在某个特定的库存周期当中。然而，如果预期发生了变化，那么通常会出现两种情况，一是基差的生贴水转化，二是市场方向的转变。例如，黑色系大部分品种都是逆向市场，所谓逆向市场就是远月价格低于近月价格，与此同时，黑色系的品种基本的都是期货贴水，所以每当期货向上修复贴水之后，都会开启新一轮的下跌。但前些日子，由于冬季限产的原因，所以黑色系的1月合约几乎都涨不动了，毕竟供需双杀，而5月合约由于预期开春需求加大，所以5月合约波动明显比1月大，黑色系的一些品种都由逆向市场转变为正向市场。后来10月份的经济数据出来，全面不及预期，导致了交易者对未来需求产生了担忧，5月合约又开始大幅下跌，黑色系大部分品种再次变为逆向市场。　　　　市场方向的转换大都是由于预期的一致性转变。如果市场方向发生转换之后，且能够长时间保持，那么说明市场行情发生逆转的可能性比较大。然而，很多交易者可能并不关注市场方向，而只是关注自己当前所参与交易的合约，我在最初做期货的时候同样如此。对于当下你所交易的合约，你需要时刻关注现货价格，你要了解基差的变化。通常情况下，基差都是修复，除非发生了市场预期的一致性转换，否则很难形成基差的升贴水转换，如果是你日频繁实现基差的升贴水转换，通常是行情进入末端，即将反转的时刻。这一点我在2015年的股指期货上深刻体会，日内频繁的实现基差的升贴水转换，而那时候好多所谓的专家说上证指数要突破6000、8000甚至是10000点，在5000点的时候，股指期货就在日内频繁的实现基差的升贴水转换，我喝杯茶的时间账户的波动就有浮盈几十万变成浮亏几十万，实在拿不住单子了，出来了，结果果然后面就发生了行情的大逆转。　　标志三：价格处于高位或低位，持仓量大幅下降需谨慎。　　期货交易圈中有一句非常有趣的话：你开仓买入的每一笔单子，都是别人卖给你的，你们两人相视一笑，互道一声：傻逼!这句话看似很有趣，其实有深刻的道理在里面。期货交易需要有对手盘，如果没有对手盘的话，你的单子便无法成交。读过《期货大作手风云录》的交易者都应该记得里面的一句话：多头不死，空头不止!这句话是很有道理的。　　当多空双方对于某个商品方向产生了分歧时，多空都会加仓，此时，该合约的持仓量就会逐渐放大，在多空双方不断较量的过程中，持仓量持续放大。只要这个合约的持仓量没有出现非常明显的减少，你就可以大胆跟随多空获胜的一方进行开仓。然而，这个品种的持仓量出现了继续下滑，与此同时，期货价格大幅上涨或下跌，那么说多空双方中的一方已经认输离场，导致持仓量大幅减少，与此同时，期货价格向反方向快速变化。我们以多头不死，空头不止这句话为例。当多空双方发生激烈较量时，合约的持仓量不断加大，空头占主导优势，商品期货的价格重心不断下移，到了比较低的价位，持仓量大幅减少，期货价格进一步快速下跌，这说明多头已经认赔出局，斩仓离场，所以持仓量大幅下降，多头减仓就相当于空头加仓，所以期货价格会继续下跌。由于期货交易需要有对手盘，多头已死，空头获利巨大，需要兑现利润，这个时候就会出现空头平仓离场，此时，持仓量会进一步降低，而商品期货的价格快速上涨，容易出现空杀空的踩踏行情。　　在期货市场中这种情况太常见了，举个最近的例子，2016年的期货螺纹钢大战的时候，如果你仔细观察过，永安系列一直是螺纹钢的主力净多头，而期货大佬葛卫东看空螺纹，永安的产业客户做多螺纹的逻辑是供给侧改革的红利，葛卫东看空螺纹的逻辑是产业利润过大，双方都有各自的道理，于是展开了一场激烈的多空大战，螺纹持仓量大幅增加，盘面上多头占主导优势，螺纹期货价格不断上涨，双方加仓不断持续，后来，葛大佬意识到自己犯了错误，逐渐开始减仓离场，螺纹持仓量开始快速下降，而此时螺纹期货的价格也开始跟随下跌，因为多头获利巨大，也在趁机离场。所以多空都加仓时，商品持仓量巨大，行情并未结束;当多空都减仓时，说明一方已经认输，另一方开始兑现利润，行情基本结束。如果你复盘去观察螺纹期货的历史走势，我相信你一定会发现这个规律的。