重要数据一览表发行状况股票代码 688166股票简称 N博瑞申购代码 787166上市地点 上海证券交易所科创板发行价格（元／股） 12.71发行市盈率 72.46市盈率参考行业医药制造业参考行业市盈率(最新) 33.15发行面值（元）1实际募集资金总额(亿元)5.21网上发行日期 2019-10-25(周五)网下配售日期2019-10-25网上发行数量(股) 11,685,000网下配售数量(股)27,265,000老股转让数量(股)-总发行数量（股） 41,000,000申购数量上限(股) 7,500中签缴款日期 2019-10-29(周二)网上顶格申购需配市值(万元) 7.50网上申购市值确认日 T-2日(T:网上申购日)网下申购需配市值(万元)1000.00网下申购市值确认日2019-10-18(周五)发行方式发行方式类型网上定价发行,战略配售,网下询价配售,市值申购,保荐机构参与配售发行方式说明本次发行采用向战略投资者定向配售、网下向符合条件的投资者询价配售和网上向持有上海市场非限售A股股份和非限售存托凭证市值的社会公众投资者定价发行相结合的方式进行 申购状况中签号公布日期 2019-10-29(周二)上市日期 2019-11-08(周五)网上发行中签率(%) 0.04802网下配售中签率(%)0.1260中签结果公告日期2019-10-29(周二)网下配售认购倍数793.85初步询价累计报价股数（万股） 2565310.00初步询价累计报价倍数 823.27网上有效申购户数(户)3494981网下有效申购户数(户)3501网上有效申购股数(万股)2433204.30网下有效申购股数(万股)2164430.00　　数据来源：东方财富Choice数据　　点评：　　1.公司简介　　博瑞医药是由“千人计划”特聘专家袁建栋博士创立的研发型制药企业。公司是一家中间体、原料药、制剂一体化生产平台，主要在多手性合成和发酵半合成领域实现了一系列市场相对稀缺、技术难度较高的药物的仿制。公司现已掌握包括恩替卡韦、卡泊芬净、米卡芬净、泊沙康唑在内的四十多种高端化学药物的生产核心技术。公司主要服务于全球知名的仿制药企业，有多项原料药和制剂产品正在国内外申报。其主要客户名单包括以色列梯瓦制药(Teva)、美国迈兰(Mylan)、日本日医工、日本明治、印度西普拉(Cipla)、印度太阳制药(Ssun)等外资制药头部企业，以及恒瑞医药、正大天晴、华东医药等在内的国内大型制药企业。2016年-2018年，博瑞医药研发费用分别占营业收入的比例分别为26.66%、25.51%、23.37%。　　2.行业信息、竞争格局　　公司主要通过发酵半合成平台、多手性药物平台、非生物大分子平台上所孵化的医药中间体和原料药生产销售、相关技术转让及制剂销售分成等实现盈利。医药中间体和原料药生产国内外发展情况如下：　　　　国外市场：近年来全球医药市场持续扩容，医药支出总额稳步增加，但出现结构性分化，表现为原研药增长逐步放缓，仿制药的增速和占比都在快速提升。过去十年内通用名药销售增速一直高于专利药销售增。主要原因包括：在需求端，受全球人口老龄化及慢性病高发影响，全球市场医药市场稳步扩容，根据研究机构TrendForce统计数据，2017年全球仿制药市场规模约为1.13万亿美元。在供给端，一方面新药研发的难度和资金门槛不断提高，获批上市的新药数量有所放缓。另一方面，专利悬崖推动国际通用名药物市场持续增长。2013-2030年间，全球药品中共有1666个化合物专利到期，大批世界级畅销专利名药相继到期为国际通用市场的繁荣提供了强大原动力，进而带动API需求量持续增加。目前，欧美日等发达国家在政府的倡导和支持下，仿制药市场占有率已经达到了50%以上，并依然以10%左右的速度快速增长，是创新药增长速度的两倍。中期内，全球仿制药市场有望保持两位数的复合增长，其中中国和其余发展中国家占比逐步提高。仿制药用量的提高将带来API市场的繁荣。特别地，针对支付能力有限的发展中国家，仿制药在未来一段时间内仍将是临床用药的主要选择。IMSHealth预测，2018年全球医药支出相比2013年将增长3,050-3,350亿美元，其中仿制药支出增长贡献52%;在新兴医药市场增长中，83%是仿制药。　　国内市场：我国是仿制药使用大国，仿制药是我国医药市场的主导力量。根据《中国仿制药蓝皮书》(2017版)，2017年我国仿制药市场规模在整体药品市场规模中的占比均维持在60%以上。“一致性评价集中采购”将促使医药行业格局加速洗牌，重新定义仿制药核心竞争要素，API企业产业链优势凸显。我国仿制药医药中间体、原料药长期以来呈现“大而不强”，大宗原料药仍然占据较大比重，理解和进入规范市场的步伐较慢。目前，我国已经成为全球第一大原料药生产国与出口国，产品种类齐全，产能旺盛，且价格低廉。2017年我国原料药出口量达896.15万吨，同比增长8.33%，出口额达291.17亿美元，同比增长13.71%。但我国原料药企由于早期欠缺研发能力，有优势的主要是一些技术成熟、产品链长的大宗原料药产品，品种主要集中在维生素类、解热镇痛类、抗生素类以及皮质激素类。竞争激烈，壁垒不高，造成产能过剩。近年来，受环保政策法规及其带来的成本上升影响，大量中小原料药厂被挤出市场，原料药供应格局得到改善。　　行业竞争格局：　　就仿制药行业竞争格局来看，全球仿制药行业集中度高，市场化完全，竞争激烈。2017年全球前15大制药企业销售额为5,686亿美元，占比过半。2015年在美国这一规范市场中，前6大仿制药企业销售额占比高达45%。在特色原料药行业领域，美国、欧洲等发达国家凭借研究开发、生产工艺及知识产权保护等多方面的优势，在附加值较高的专利药原料药领域占据主导地位;而中国、印度则依靠成本优势在仿制药原料药市场中占重要地位。　　公司是国内最具实力的化学药物合成与生产技术平台之一，同时也是全球规范市场高端化学仿制药产业链中的重要市场竞争者之一，多项药物合成技术实力处于全球先进水平，多个已上市产品在区域规范市场同仿制药的竞争产品较少。公司不同产品在国内面临不同的竞争者，主打产品恩替卡韦主要竞争厂商为奥翔药业，卡泊芬净主要竞争厂商为恒瑞医药，米卡芬净主要竞争厂商为海正药业。　　3.公司信息、核心竞争力　　公司核心竞争力：　　公司经过多年的技术积累，形成了多手性药物合成技术、发酵半合成技术、靶向高分子偶联技术等多项具有全球先进水平的核心技术平台。逐步打通“原料药起始物→cGMP高难度中间体→特色原料药→制剂产品”的全链条，构建原料药和制剂一体化的业务模式，通过产业链的扩展，享受产业链下游部分更广阔的利润空间。　　公司研发：　　高端仿制药是公司业务稳定增长的基础，是现阶段公司研发活动的重点，通常选择技术门槛高、上市时间短、市场前景好的创新药为目标，在创新药临床数据公布后即开始研发准备工作，将竞争范围限制在拥有高研发实力和市场响应力的同行业公司范围内，尽量避免参与低价竞争。创新药是公司未来发展方向，是公司研发能力不断提升的途径，也是公司研发实力的体现，在创新药研发领域公司坚持国际化的视野，选择临床急需、市场前景广阔的药品作为研发目标。公司共有研发人员202人，核心研发人员稳定。公司已在苏州工业园区建成6,000平方米药物研究院，在重庆建成2500平方米发酵研发中心。公司持续进行高额研发投入。2016-2018年公司研发投入分别为5357.65万元、8081.16万元和9611.50万元，占各期销售收入比重超过20%。　　4.财务状况　　16-18年，公司营业收入为2.01亿元，3.17亿元,4.08亿元，同比增速为57.66%、28.64%,业绩高速增长。同期归母净利润0.17亿元，0.46亿元，0.73亿元，同比增速为168.90%，59.56%，净利增速很高。　　16-18年，毛利率分别为57.67%，58.93%，58.45%。净利率8.49%，14.48%，17.96%，毛利率稳定，净利率有提升。　　费用方面，16-18年，管理费用0.29亿，0.34亿，0.44亿，占比不大，销售费用更低，基本千万左右。主要是研发上花费较大。　　　　资产方面，目前应收帐款1.23亿，存货1.29亿，没什么大问题，没有息负债。18年经营现金流0.64亿，和净利差不多。　　公司属于小众的高端仿制药和创新药企，财务简单，关键是看产品和研发。　　5.募投项目　　泰兴原料药和制剂生产基地(一期)35955.2万元　　6.风险点　　本年初，博瑞医药刚宣布完成5.5亿pre-IPO融资，由红杉资本中国基金、弘晖资本领投，广发乾和跟投。截至最新一轮融资，市场给予博瑞医药32亿的估值。A股上市后估值可能会非常高。　　2015年9月16日，博瑞医药实控人袁建栋与中金佳泰、国鸿智臻、广州领康、高铨创投、刘旭方、杨健、南京盈银、梧桐三江、上海诺恺、博瑞创投、禾裕科贷签订对赌协议。双方约定博瑞医药需在2020年底前完成上市，如若未达成需按10%的年利率进行回购。同日，袁建栋与上海诺恺签订另一份对赌协议，双方约定博瑞医药需在2017年6月30日前完成新三板挂牌，如若未达成还是按10%的年利率进行回购。　　两年后，博瑞医药创始人袁建栋、钟伟芳、博瑞创投与投资方先进制造、国投创新、健康一号、健康二号、南京道兴签署对赌协议。双方约定博瑞医药2016年至2018年的净利润分别不少于3000万元、4800万元和8000万元，如若未达成需按差额进行一定的补偿。另外，该对赌协议也对博瑞医药的上市进行了要求，比如60个月内未能成功上市，投资方有权要求按10%的年利率进行回购。　　最近一份对赌协议，则是在2018年11月22日签署。博瑞医药创始人袁建栋、钟伟芳、博瑞创投与投资方红杉智盛、GiantSun、弘鹏投资、广发乾和、珠海擎石约定，博瑞医药需在2022年12月31日上市，如若未达成需按10%的年利率进行回购。　　博瑞医药2016年至2018年的净利润分别为1706.1万元、4587.64万元、7320.2万元，每年均未达到此前的业绩对赌。　　公司研发费用分别为5357.65万元、8081.16万元和9611.50万元，占营业收入的比例分别为26.66%、25.51%和23.37%，该比例远远高于同行业可比上市公司平均水平，数据显示，同行业平均研发投入水平仅在7.5%左右。博瑞医药看似高研发投入，但其实内含水分，在公司研发费用明细中，委托研发费用呈现不断的上升趋势，分别为292.75万元、1192.95万元、2503.61万元，占当年研发费用比重依次为5.46%、14.76%、26.05%。该费用主要为委托CRO公司进行创新药开发相关药理、毒理等临床前试验产生的。市场人士指出，委托研发所涉及问题中最为关键的一点是关于知识产权的归属问题。而博瑞医药在其招股书中并未披露相关委托研发的主要协议约定情况，是否存在潜在纠纷我们不得而知。　　正大天晴控股的南京正大天晴制药有限公司，从2016年12月开始向博瑞医药采购恩替卡韦原料药，系博瑞医药恩替卡韦原料药的境内主要客户。恩替卡韦大幅降价90%后对公司收入必然也会有很大的影响。2019年上半年，博瑞医药对南京正大天晴销售恩替卡韦原料药，仅较中标前的价格下降31.19%。　　7.结论　　由于公司偏技术创新和技术平台服务，仅用PE来估值不能完全体现其价值，截至最新一轮融资，市场给予博瑞医药32亿的估值。A股上市后估值可能会非常高。　　博瑞医药算是专注于高端仿制药原料药的小众药企，在发酵合成、手性中心合成、偶联毒素分子合成等几个技术平台都比较有一定的技术壁垒，以后在仿制药带量采购大降价的背景下，这类上游特色的API药企可能凸显价值，值得重点关注。　　免责申明：以上内容仅供参考，不作为买卖依据，据此操作，盈亏自负!