全球及美国大豆库存有较明显提升。同期，德国汉堡“油世界”提到，全球大豆供应过剩规模将超过预期。近期美豆产区收割进度加快，且天气情况良好，大豆产量预期增加，美豆市场承压。　　国内方面，进入11月，豆油价格坚挺，引发买油卖粕套利，打压连粕价格，盘面已跌至支撑位附近，继续调整空间不大。大豆到港量方面，最新调查统计，10月份国内港口进口大豆实际到港113船732.2万吨，11月份国内各港口进口大豆预报到港125船810.85万吨。因卸货速度慢，目前商用大豆供应偏紧，截至2019年11月1日，国内沿海主要地区油厂进口大豆总库存量296.49万吨，较去年同期652.41万吨减少54.55%。近几周国内油厂开机率偏低，部分油企已经断豆停机。　　截至2019年11月8日，生猪养殖利润为2989.2元/头，较去年同期的125.56元/头，上涨了2280.7%。目前各地正在积极恢复生猪养殖，11月全国生猪和母猪存栏环比均温和回升，其中全国生猪存栏11月首次出现止降回升，而母猪存栏则是连续第二个月回升。蛋禽养殖也持续盈利，截至2019年11月8日，蛋鸡养殖利润为114.63元/羽，较去年同期的49.81元/羽上涨了130.1%。因养殖利润丰厚，养殖户补栏热情高涨，且因目前淘汰鸡价格高位，养殖户惜淘明显，因此春节前或出现超淘情况，大量补栏更增加了对豆粕的刚性需求。　　技术上，豆粕2001主力合约，日线上来看，上行步伐动能消退，随后呈现承压走弱的迹象，多头撤离，空头呈现单边下行的步伐，均线也开始转头向空头排列的走势，压制K线高点不断向下探视，近期在上探的步伐都在10日均线的压力下空头力量压制多头反弹的步伐，短期来看，空头将继续延续下行步伐，建议2900以下空头思路持有对待。