杨燕认为，目前的风险在于，美国政府目前没有采取强有力的举措阻止疫情在本土扩散，是否会埋下大规模暴发的伏笔。如果疫情大规模扩散，则可能重创消费和就业，叠加股市不景气引发的‘负螺旋’效应，其后果将难以估量。　　标普500指数暴跌逾7%，23年来首次触发熔断，道琼斯指数一日狂泻2000点，2020年的3月9日“黑色星期一”，无疑将被载入美股史册。　　这一天原应是牛市“纪念日”，11年前2009年的3月9日，正是本轮史上最长美股牛市的起点，不料却被石油“黑天鹅”砸中遭遇雪崩式暴跌。至此，美股三大指数已从高位回落逾19%，徘徊在“熊市”的边缘。　　美国总统特朗普当天在白宫发布会进行“信心喊话”，称周二与共和党议员会谈后将推出一个非常“重大的”经济计划，帮助受新冠肺炎疫情冲击最严重的领域。“我会召开新闻发布会，宣布我们正在采取的各项经济措施，它的规模会非常大。”他说。　　美国财政部长姆努钦9日则紧急会见了俄罗斯驻美国大使阿纳托利·安东诺夫(AnatolyAntonov)，向其强调了“有序能源市场的重要性”。此次股市暴跌的导火索正是俄罗斯与OPEC减产协议破裂后引发的“石油价格战”。　　据俄罗斯媒体报道，俄罗斯能源部长诺瓦克3月10日表示，如有必要，欧佩克+将能够重新恢复对石油产量的控制，欧佩克+拥有实现这一目标的手段。这一表态让原油市场长舒一口气，布伦特原油、WTI原油周二双双反弹逾8%。　　受各种“信心喊话”与油价反弹的提振，全球股市10日普遍迎来反弹。美股三大指数集体高开，道琼斯指数盘初涨幅一度扩大至800点，科技股、石油股纷纷上涨。但截至记者发稿，道指涨幅收窄至约300点，涨幅1.2%，纳指涨约1.8%，标普500涨1.6%。　　市场预期美联储下周再降息　　在股票等风险资产被疯狂抛售之际，投资者纷纷涌入美债市场寻求避险，导致基准10年期美国国债收益率9日首次跌破0.5%，30年期美债收益率跌破1%，创下了历史新低。　　目前，由于市场恐慌情绪有所缓和，美债收益率也普遍反弹。截至21世纪经济报道记者发稿，10年期美债收益率回到0.7%以上，30年期收益率回到1%以上。　　诺亚财富首席研究官夏春指出，市场动荡的核心原因是疫情冲击整个全球化布局下的生产和贸易，从而引发了泡沫资产的重新定价，市场被投资者强烈的避险情绪主导。周日石油市场的变化加速了资本市场的调整幅度。　　CMCMarkets市场分析师杨燕(MargaretYang)也认为，下跌受到多重利空因素共振，包括新冠病毒疫情的全球暴发导致经济放缓，沙特和俄罗斯放弃减产导致油价暴跌，以及美股本身估值偏高易遭到抛售等。　　“美国股市正在经历‘惊魂两周’，道琼斯指数自2月中以来已从历史高位下跌接近20%，处于‘技术熊市’的边缘。此轮暴跌的速度是罕见的，对投资者信心的冲击巨大，短期或仍有惯性下跌的空间。”杨燕说。　　虽然美联储上周二紧急降息，试图稳定陷入动荡的金融市场，缓和华尔街对疫情经济风险的焦虑，但没有取得预期中的“救市”效果，美股在过去这一周里仍然是大起大落的走势。　　有分析认为，美联储提前降息且降息50个基点，“用力过猛”反而让市场陷入了恐慌。但现在事实上，市场希望美联储做得更多，在下周(3月17-18日)的货币政策会议上继续降息。　　高盛经济学家JanHatzius在最新发布的研究报告预计，美联储将在3月的议息会议上再降息50基点，并在4月的会议上“最终”降息50基点，全球其他央行也会进一步宽松。　　“美联储继续降息的概率非常大。目前根据CME期货市场的隐含波动率预测，美联储在3月18日将会降息75-100个基点，一步到位回到‘零利率’时代。美国10年国债率从1.6%下降到0.6%，也反映了大幅降息的预期。”杨燕说。　　但杨燕指出，这也许可以给予市场短期的缓冲，但无法在根本上防止疫情扩散可能导致的经济衰退。而且提早用完货币政策的“子弹”，在真正经济危机爆发的时候将无息可降。　　夏春也认为，避险资金进入国债，日元，黄金，引起国债收益率快速下跌，将倒逼美联储在3月18日再次降息50个基点，但他也强调，流动性宽松主要用于解决信用市场的紧张，无法解决生产和贸易上的问题。　　特朗普承诺出台纾困举措　　新冠肺炎疫情在全球持续蔓延，美国国内的情况也不容乐观。据约翰·霍普金斯大学追踪的数据，截至3月10日，美国确诊病例已经达到761例，全球累计116152例，死亡病例达到4088例。　　为了遏制疫情的扩散，美国高级卫生官员已经呼吁民众避免参与大型活动，敦促人们避免邮轮和航空旅行，同时美国也在加强对疫情受影响严重地区的旅行限制。硅谷的高科技企业也要求员工在家远程办公。这些措施多少都会对经济活动产生一定的影响。　　继签署85亿美元抗疫资金计划之后，特朗普周一在白宫的新闻发布会上宣布，将采取“重大”举措来对抗疫情的经济冲击。“我们将讨论可能的工资减税计划，或者进行非常实质性的减免，这是一个很庞大的数字。”尽管没有提供具体细节，但他已经表示，周二将召开记者会宣布。　　美国媒体报道指出，特朗普的言论表明，白宫正在考虑对疫情进行重大而“昂贵”的回应。根据尽责联邦预算委员会(theCommitteeforaResponsibleFederalBudget)的一项预测数据，工资税如果减少一个百分点，(政府)将减少550亿至750亿美元的税收收入。此外，报道称白宫计划未来几天与银行、医院和健康保险行业的高管进行会晤。　　美国财长姆努钦也在发布会上表示：“我们刚刚与总统和经济团队开了一次会议，总统已经承诺为我们提供任何的需求支持美国经济，我们会使用所有可用工具，与监管机构保持密切沟通。总统已经让银行的CEO们这周过来。我们将会进行讨论，看看他们可以为受疫情影响的小企业提供什么帮助。”　　据悉，不少来自旅游、能源、制造业和消费品行业的商业游说团体正在向特朗普政府和国会施压，要求其采取果断措施，以遏制新冠疫情和油价暴跌带来的经济冲击。媒体报道称，他们正在推动一系列提议，包括扩大失业保险，扩大商业娱乐税收减免以及向被隔离工人的雇主提供税收抵免等。　　从近期的数据来看，美国经济目前尚未受到新冠疫情太大冲击，但随着疫情持续恶化以及全球经济衰退风险上升，美国经济面临的下行风险越来越大。3月9日，国际评级机构穆迪将美国2020年实际GDP增长下调至1.5%，低于之前预测的1.7%。　　杨燕认为，目前的风险在于，美国政府目前没有采取强有力的举措阻止疫情在本土扩散，是否会埋下大规模暴发的伏笔。如果疫情大规模扩散，则可能重创消费和就业，叠加股市不景气引发的“负螺旋”效应，其后果将难以估量。　　从全球来看，“欧洲和日本都处在经济技术性衰退的边缘，去年第四季度意大利出现较强增长势头，同时中国见底回升，市场将它们视为今年全球经济复苏的主要动力，但疫情的扩散改变了这个预期，因此资本市场开始重新定价。”夏春说。　　夏春认为，要走出困境，首先需要全球在财政刺激上的协调行动，但是实际上难度非常大；第二需要等待疫情确诊病例的拐点以及生产和贸易的复苏，但是由于家庭面对收入下降和失业风险，消费难以在短期内复苏，即使复工也会影响企业的盈利。　　相关报道>>>　　全球宽松浪潮为金价提供新一轮上行动能？投行押注美联储降息至历史低点　　特朗普：美联储加息太快降息太慢　　美联储或重回零利率投资者可拥抱人民币资产“避难”　　美股市值数周蒸发5万亿美元！美联储或启用危机时代应对方案？　　投行：美联储将采取更快更为激进的措施（文章来源：21世纪经济报道）