继周四国际油价涨超2.5%，创近2个月来新高之后，美东时间周五，国际油价收跌，截止收盘，WTI1月原油期货收跌0.81美元，跌幅1.38%，报57.77美元/桶。布伦特1月原油期货收跌0.58美元，跌幅0.91%，报63.39美元/桶。　　供给面上，22日公布的美国至11月22日当周总钻井总数为803口，前值为806口，美国至11月22日当周石油钻井总数为671口，前值为674口。不过尽管美国钻机数量在下降，但钻机效率的提高部分抵消了钻机数量的下降。此外，较高的井初产量也可以抵消钻机数量的下降。需求前景方面，经合组织(OECD)将2019年全球经济增长预期维持在2.9%不变，将2020年全球经济增速预期下调0.1个百分点至2.9%。OECD也在经济展望报告中警告称，不确定性将继续高涨，破坏增长前景。今年全球经济将以金融危机以来最慢的速度增长。　　值得关注的是，美国能源信息署(EIA)在其最新公布的《短期能源展望》(STEO)中修改了其对美国原油产量的预测。在2019年11月公布的最新短期展望中，EIA将其对2019年美国原油产量的预测3万桶/日，同时与10月份的预测相比，EIA将2020年的原油产量预测提高了11.9万桶/日。据美国能源情报署最新的每月原油产量调查数据，美国能源情报署将48个产量略低的州8月创出的历史最高产量上修了9万桶/日，同时预计到2020年，随着德克萨斯州二叠纪地区更多的油井被钻探，该州料录得更高的初始产量。　　相关新闻　　EIA上调美国原油产量预测钻机减少无碍增产油价或进一步承压　　当前原油需求前景依然疲软，国际油价从近两个月高点回落。更让油价承压的是，有分析人士认为，短时间美国的原油产量仍有进一步上升的空间。　　传奇交易员放弃看多原油需求将见顶坐实？　　近期一位坚持看多油价近三十年的传奇交易员改变了立场，他认为原油需求增长即将迎来终结，并表示自己长期看空油价。这和此前国际能源署所预测10年内原油需求将见顶相吻合。（文章来源：东方财富研究中心）