中长线投资者怎么选股？中长线选股技巧　　做中长线股票时，最重要的就是选择股票，如果股票选对了，那么你离成功就只剩一半了，那么中长线投资者怎么选股？一起来看看吧。　　1、选股重质，关注基本面　　中长线选股有必要经过允分的调查研究，澄清上市公司的本相，公司的主营业务、切当成绩、增长潜力、新的赢利增长点、股本扩张才能都是应该要了解的内容，通过对这些内容的考察了解，对相关上市公司进行比较挑选，然后确定目标股对象。在我国股市，决议股价上涨空间的，成绩仅仅是一个方面，更主要的是能送股。因此在挑选股票时，挑选含权的股票。关于已除权的股票，则要看该公司是否具有送配资格。其股本扩张状况怎样。关于中长线投资者来说。买入股票后获得的送配股是资金增值的重要途径。因而送配股是中长线选股的一个重要条件。　　2、注重价位，选择中低价股　　股价当时所在的价位是选股的另一条件，一般而言应挑选中、低价位的股票。在基本面较好、质地尚佳的前提下，挑选中低价位买入，既能够防止套牢的危险，又可集中资金购买更多的筹码。中低价股一般也是主力的建仓对象，在较低的价位介入，对于中线操作而言，能够与主力共进退，进行波段操作就现在股市的情况来看，可将15一25元视为中位，15元以下视为低位。当然，具体情况还要看股票的盘子巨细，所在行业以及具有哪些题材，通过与同类股票的横向比较后才干确认。别的，选股时以中小盘（6000万以下）股为宜因为小盘股股本扩张性大获利能力强，适宜庄家控盘，股价拉升空间大。　　3、人弃我取，适时抄底　　在对基本面情况有所了解的前提下，选择长期卧底、被人忽视的股票，是中长线操作的又一成功之道。有的股票因上市时适逢市场低谷，或由于行业背景欠佳，或未被庄家进驻炒作，股价长期处于底部，波斓不兴，为市场忽视这类股票大多市盈率较低，具有很好的投资价值但由于未经市场炒作，故股价长期呆滞。　　人们囿于股票追涨杀跌的操盘定势，股价启动之前，往往无人问津。而股市高手则看好这类股票的潜在价值，在大行情的波底买入这类股票，日后可带来巨大的收益买入这类股票只输时间不赔钱，而一旦股价进入涨升阶段，则升值潜力难以限量。这类股票往往受到大主力的关注，因为长期低迷的股票便于从容建仓。一般来说，卧底的时间多长，上涨行情有多长，敢于在行性低迷时期长时间对一只股票大规模建仓，也表明主力对该只股票是坚定看好，并且资金也十分充足。