原标题：鲍威尔暗示暂停降息：经济依然走在正轨，当前货币政策适宜　　当地时间11月25日，美联储主席鲍威尔在普罗维登斯商会年会上发言表示，鉴于经济依然走在正轨，当前货币政策是适宜的。但如果前景发生重大变化，政策也会随之改变。　　鲍威尔回顾美联储这一年称，今年美联储逐渐放松货币政策立场，首先，美联储发出信号暗示不可能提升短期利率。其次，从7月到10月，美联储将联邦基金利率下降了75个基点。鲍威尔还强调，货币政策的效果会逐渐显现，且当前在刺激消费和商业信心方面已有成效。　　鲍威尔重申，当前的货币政策是适当的，只要能维持经济温和增长、强劲的劳动力市场、通胀接近2%的目标。美联储将继续监测政策行动的效果，并评估联邦基金利率的合适路径。美联储政策支持通胀率重回2%。如果经济保持在当前轨道的话，现在的政策是合适的。　　在10月的议息会议上，虽然继续降息25个基点，但此次美联储声明立场偏“鹰派”。声明删除了美联储“将采取适当行动维持经济扩张”的措辞。这一调整被市场普遍解读为，这一轮降息将暂告段落，美联储将进入货币政策观察期。鲍威尔在之后的新闻发布会上表示，公开市场委员会(FOMC)对经济温和增长速度的前景预期是接近2%。只要经济符合前景预期，政策就是适宜的。（文章来源：澎湃新闻）