截至今天（11日）中午12时，2019天猫双11全球狂欢节总成交1845.4亿元（263.8亿美元）　　浙江人最爱买什么？　　最新数据出炉！截至上午8时，男性购买奢侈品包交件数TOP10城市中，台州市稳居第一！　　排名第二第三的分别是深圳市和广州市，截至上午9时，中国各省购买金额榜单排行，广东排名第一，浙江第二。　　你见过凌晨4点的双11仓库吗？11日凌晨4点的天猫双11仓库内景曝光　　今天凌晨成功抢货的剁手党，第一波战利品已经连夜发货，8小时已经发货过1亿　　微博上也有很多网友表示，刚醒就接到了快递小哥的电话……　　　　双十一的热闹场面让网友感慨：“光棍节过出了春节的气氛”　　买归买大家的吐槽也不少　　今早有一个冲上热搜的词条是，#购物津贴没用上#这次双十一官方设置了　　满400元减50元的购物津贴，但不少网友表示自己明明凑到了400，实际付款的时候却没有满减　　……　　就连papi酱在给天猫的“广告”视频里也进行吐槽，还有一个遭到吐槽的是付尾款的时间　　虽然双十一0点就开始了，但是大家之前支付的订单，尾款必须等到1点才能付，为了等付尾款　　很多人都生生等到了1点要知道今天可是万恶的周一啊！