原标题：沙特将支持产油国之间的合作以稳定油市　　据外媒报道，沙特将支持产油国之间的合作以稳定油市。　　相关报道：　　特朗普称沙特和俄罗斯很快将就石油生产问题达成协议　　据路透报道，美国总统特朗普在白宫新闻会上表示，他预计沙特和俄罗斯将在未来几天内就石油生产问题达成协议，因为目前的价格战对双方都不利。（来源：界面新闻）　　俄美能源部长讨论国际原油市场形势强调建设性应对挑战　　俄罗斯能源部长诺瓦克与美国能源部长布鲁耶特1日就国际原油市场形势等问题通电话。双方强调，有必要建设性应对现有挑战。　　据俄能源部网站消息，双方当天讨论了国际石油市场形势以及双方在二十国集团和世界银行等框架下就能源问题进行合作的前景。双方强调，当前需求的下降和石油市场供应过剩无助于世界能源市场的有序发展，且在世界经济开始复苏后，会给市场稳定供应带来风险。有必要建设性应对现有挑战并继续开展能源对话。　　据国际文传电讯社援引美国能源部消息，布鲁耶特与诺瓦克当天的通话富有成效，是对美俄两国总统3月30日交谈成果的落实。　　据俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，针对世界石油市场局势，俄罗斯尚未与沙特举行对话。他强调，俄罗斯与沙特关系处于较高水平，在必要时可以举行对话。　　3月6日，欧佩克与以俄罗斯为首的非欧佩克产油国举行会议，讨论今年3月底以后的原油生产政策。按照新的减产计划，俄罗斯每天需要减产150万桶直至2020年底。各方最终未能达成一致。会后，沙特宣布大幅下调原油价格，并提高日产量。受此影响，国际原油价格在过去一个月内大幅下跌。　　据1日援引贸易界消息人士话说，沙特从4月1日起已将产量提高至1200万桶。此前，诺瓦克曾表示，俄罗斯可能于4月恢复已削减的石油产量。（来源：中国新闻网）　　分析解读：　　原油储存空间告急油价未来或进一步恶化　　美国页岩石油将被打爆？三年减产合作大幕落下美沙俄上演“三国杀”　　诺奖得主斯宾塞：主要国家不会出现主权债务危机油价不会持续走低　　分析师警告：随着全球原油库存耗尽油价将跌至负值（文章来源：界面新闻）