在证券投资市场，大家认识和接触最多的应该就是A股市场了，其实除去A股市场，还有很多投资板块。新三板作为其中一种特殊的股票形式，具有较大的发展前景。那么，新三板是什么？和创业板有什么区别？今天我们就聊聊相关内容吧。一、新三板是什么？新三板股票是指证券公司代办股份转让系统中非上市股份有限公司股份报价转让，因为挂牌企业的有别于原代办股份转让系统的企业的。即全国性的非上市股份有限公司股权交易平台，主要针对的是中小微型企业。二、新三板和创业板有什么区别？1、二者的性质有差异创业板属于深交所，附属于主板市场，更像是正常股票；而新三板则是完全独立于上交所和深交所的全国性企业股权交易场所，目前只能是挂牌企业，不能称为上市公司。2、二者的上市条件有差异创业板的上市条件从各方面进行了严格规定，而新三板而目前新三板挂牌的法定条件且为定性指标，没有具体的硬性条件，由主办券商判断、把握。3、投资者限制不同创业板投资一般的股票投资者都可以进行买卖；而新三板股票开户条件对企业和个人都有严格的规定。一般个人投资者必须满足投资者名下前一交易日日终证券类资产市值500万元人民币以上，以及具有两年以上证券投资经验；机构投资者需满足注册资本500万元人民币以上，实缴出资总额500万元人民币以上的条件。以上是关于新三板是什么、和创业板有什么区别的内容，希望对大家有所帮助。温馨提示，理财有风险，投资需谨慎。