受新冠肺炎疫情的影响，原油价格第一季度迎来一轮“跳崖式”下跌行情，国内外纺织服装市场先后遭受打击，乙二醇供应却同比去年明显增加。成本坍塌和供需矛盾凸显，令乙二醇价格不断下探，煤化工装置承受较大的亏损压力，检修却迟迟未现。整体来看，多重利空犹存，乙二醇价格将继续探底。　　供应压力尚未缓解　　第一季度，美国原油价格从60美元/桶以上跌至20美元/桶以下，石脑油价格跌破200美元/吨，对应的乙二醇成本价格为2600元/吨，上周国内乙二醇现货价格跌至3150元/吨。成本坍塌令乙二醇价格大幅下跌的同时，石脑油一体化装置的生产利润持续回升，生产积极性明显提高，煤价却相对坚挺。因此，煤化工装置的生产成本维持在高位，但煤制乙二醇的价格只能跟随市场走低，合成气法乙二醇报价下跌至2750元/吨的出厂价，按照目前通用的成本公式核算，煤化工单吨亏损千元左右。　　当然，因技术工艺、资金来源、原料组成等方面存在差异，各套装置成本构成差异较大，但对于3200元/吨以下的乙二醇价格来说，大部分煤化工装置已经没有利润，后期煤化工装置检修可能会增加。目前已经有河南煤业3套共60万吨、湖北化肥20万吨、阳煤平定20万吨、新疆天盈15万吨等共计115万吨装置停车中，后期考虑停车的装置还有120万吨左右。如果以上装置因亏损全部停车，煤制EG开工率将下降至50%左右。不过，今年恒力180万吨、浙石化75万吨装置正常生产，石油制产出明显增加，并且下游聚酯开工率处于往年同期的低位，对原料的消耗偏低。目前CCF统计的国内乙二醇综合开工率为76。3%、煤制开工率为70.76%，后期如果煤制开工继续下滑至50%左右，乙烯法装置保持正常运行，国内乙二醇综合开工率则可能会下降至70%以下，依旧难改累库局面。　　整体来看，原油价格大跌令乙二醇价格持续下跌，对煤制乙二醇市场冲击较大，但石脑油一体化装置盈利向好，国内外装置生产积极性高，乙二醇的供应压力并未因价格下跌而缓解。　　　消费和出口均下滑　　乙二醇的下游消费主要集中在纺织服装市场，第一季度因疫情影响，纺织服装的国内消费及出口双双下滑。统计局数据显示，1—2月国内纺织品及服装类零售额下降30%以上;海关总署数据显示，1—2月中国纺织品及服装类出口额累计值均同比下降20%左右。目前国外疫情加剧，中国纺织服装出口订单受到较大影响，将在第二季度继续影响我国纺织服装市场。　　目前，我国大部分地区已经复工复产，但纺织服装市场的复产时间较预期晚3周左右，江浙织机负荷在3月中旬回升至73%，但近日再度下滑至70%以下，聚酯开工率回升至84%，较往年同期偏低，对原料的消耗处于偏低水平，并且因消费萎缩，涤丝库存高企，后期聚酯开工率有可能再度下滑。此外，乙二醇的港口库存已经回升至116万吨以上，有继续累库的预期。因此，在疫情影响下，消费疲弱令乙二醇库存不断回升，价格由此承压。　　综合以上分析，原油价格大跌令乙二醇成本坍塌，价格持续下跌。与此同时，石脑油一体化装置盈利情况大幅好转，生产积极性提高，但煤化工装置成本压力较大，装置减产预期较强。纺织服装市场受到疫情影响萎缩，乙二醇消费疲弱，累库局面难以改变。整体来看，利空继续发酵，乙二醇价格将继续探底。