美国疫情分布　　北京时间2月25日消息，新冠肺炎病毒在全球范围的传播，星期一沉重打击了全球股市。新冠肺炎全球范围已造成至少2600人死亡，而且死亡人数还可能继续上升。　　但至少从“谷歌流行趋势”数据看，美国人似乎对新冠肺炎越来越没有兴趣了。自1月末以来，与新冠肺炎病毒有关的搜索量在不断下降。　　美国出现53例新冠肺炎确诊病例，其中36人是钻石公主号邮轮乘客。　　美国人对新冠肺炎疫情兴趣在下降　　美国人对新冠肺炎病毒兴趣降低的一个原因，似乎是中国疫情的稳定。世界卫生组织星期一表示，疫情在1月23日至2月2日达到稳定期。最近对逾7.2万名中国新冠肺炎患者进行的研究发现，2月1日出现症状的患者最多。　　但新冠肺炎病毒在中国之外地区的传播可能在加速。　　除中国外，34个国家和地区也出现确诊病例，造成33人死亡，其中韩国疫情最为严重，世界卫生组织星期日表示，韩国确诊602例新冠肺炎，造成5人死亡。　　意大利确诊病例为215人，死亡5人。目前尚不清楚部分患者是通过何种途径感染新冠肺炎病毒的。星期一，意大利11个市镇采取封城措施。　　伊朗已经因新冠肺炎疫情关闭学校。伊朗出现43个确诊病例，造成12人死亡，政府已开始对公共场所进行消毒。（文章来源：凤凰网）