近期，美棉加速下行，创出10年新低。郑棉也走出大跌行情，期价跌至上市以来的低点附近。春节过后，郑棉主力2005合约价格累计跌幅近25%，市场悲观情绪异常浓重。不过，大跌之后容易出现报复性反弹行情。整体来看，短期棉花价格波动幅度较为剧烈，但中长期看，偏弱的市场格局难以改变。　　全球消费下降预期进一步加大　　目前全球新冠肺炎疫情蔓延势头不减，严重冲击全球经济。经济衰退将对全球纺织业构成威胁，导致棉花需求下降。美棉出口销售堪忧，制约价格反弹空间，而中国作为纺织品出口大国，出口预期下降也将压制棉价。纺织品作为农产品中消费驱动最强的品种，在经济下滑预期下，价格支撑明显减弱，且即使后期疫情缓解，全球经济开始复苏，其对于纺织品消费的启动也会弱于其他商品。　　同时，PTA大跌拖累棉价。近期，PTA期价接连创出上市以来新低，作为纺织品的重要替代原料，其快速下跌拖累棉价。沙特与俄罗斯开打原油价格战，叠加全球疫情扩散，致使3月以来国际油价不断下跌。在当前的市场环境下，除非原油价格战停歇，否则油价很难走出泥潭。同时，在全球经济状况开始好转之前，原油市场需求也难以回升。　　目前纺织产业在调整用棉比例方面的自主权很大，而用棉比例在很大程度上取决于棉花与化纤的价差。在这条逻辑主线下，作为农产品的棉花将被动受到化纤上游原油价格的影响，棉花与原油价格的相关性明显增强。　　储备棉政策支撑作用有所弱化　　尽管多国出台救市计划，特别是美联储近期接连出大招救市，但对市场的支撑作用有限。美联储在紧急降息至零利率后，随后宣布购买至少5000亿美元美国国债和2000亿美元机构抵押贷款支持证券；23日又宣布采取新措施支持经济，包括开放式的资产购买，扩大货币市场流动性便利规模，不限量按需买入美债和机构抵押贷款支持证券。美联储启动了不限量QE，为市场注入流动性，将缓解目前风险资产的流动性危机，主要作用于证券市场，但对棉花市场的利多影响尚需观察。据CFTC持仓报告，美棉基金净多持仓连续5周下降，截至3月17日当周已经减至-11090手，美棉总持仓回落至20万手水平附近。　　为稳定国内棉花市场价格，防范价格下跌风险，2019年12月国内启动了储备棉轮入政策，轮入时间为2019年12月2日至2020年3月31日。应该说，此政策具有较高的前瞻性，且轮入启动初期，对棉花价格的支撑作用十分明显。后期，为应对价格下跌，国储还多次提高了每日轮入量，由初期的7000吨提高至1.5万、1.8万甚至2万吨，但仍然无法阻止棉价持续下行的步伐，目前轮入已经临近尾声，其支撑作用进一步弱化。不过，储备棉政策是国内棉花主流政策之一，后期仍需特别关注储备棉政策动向。　　总体来看，棉价弱势是多重利空共振的结果，短期内市场信心不容易恢复。预计近期郑棉低位振荡概率较大。(作者单位：格林大华期货)（文章来源：期货日报）