“豆你玩”又来了？3月23日，国内豆类资产大放异彩，豆类期货大幅上涨，豆二、豆粕期货主力涨停；A股大豆指数明显抗跌，个别个股涨停。分析人士指出，在疫情蔓延背景下，大豆主产国港口运输的不确定性为大豆供应蒙上阴影，与此同时，市场对天气因素的担忧抬头，豆类资产四年一次的上涨周期或将来临。　　豆类资产保持强势　　文华财经数据显示，截至3月23日收盘，豆二、豆粕期货主力合约均以4%的涨幅报收，分别报3224元/吨、2915元/吨。据统计，豆二、豆粕主力2005合约自从3月13日反弹以来累计涨幅分别为10.87%、7.40%。　　与此同时，A股大豆指数表现明显抗跌。数据显示，3月23日，A股市场大豆指数微跌0.33%，个股之中，北大荒涨停，农发种业、丰乐种业涨幅超过2%。　　“近期豆粕价格启动上涨周期的直接驱动主要仍在供应链忧虑，包括运输和生产忧虑。”国泰君安期货豆类及油脂高级研究员吴光静表示，在新冠肺炎疫情背景下，因巴西和阿根廷采取相关疫情防控措施，市场对大豆供应链运输延迟的担忧日益增加。　　据报道，因受疫情影响，巴西桑托斯港装卸工人决定从2020年3月18日停止活动至少14天。消息传出后，分析师对巴西大豆出港预期发生巨大变化，从而影响了对豆类价格的判断。　　吴光静分析，如果巴西疫情防控升级影响港口运输，那么5-6月期间巴西大豆运抵中国数量将下降。目前巴西大豆运抵中国已有延误，且中国采购大豆主要来自巴西，如果这一局面延续，国内缺豆现象将延续。阿根廷港口运输也出现延迟现象，虽然目前还不是阿根廷大豆主要出口季节，所以目前阿根廷港口运输延迟对大豆、豆粕、豆油出口影响有限，但随着时间推移，阿根廷疫情变化和可能引发罢工事件对于大豆等出口影响程度会增加。　　“四年周期”屡验不爽　　“如果后期供应链忧虑进一步加重，那么或将正式启动本轮豆粕价格上涨周期。”吴光静说。　　鲁证期货分析师范仲兴表示，上周CBOT大豆跟随原油、美股等资产价格大幅回落后，风险有所释放。在疫情蔓延的情况下，大豆买家开始担心巴西港口的大豆装运问题，或将抑制对巴西大豆的采购积极性。同时，美豆盘面榨利回升，两方面原因共同作用或提高买家对美豆的采购。　　“近期南美天气不利，未来或将下调产量预估。”范仲兴表示，本周CBOT大豆5月合约价格预计将保持偏强运行，5月合约关注875美分/蒲式耳一线的压力，预计将在860-875美分/蒲式耳区间内运行。　　从历史来看，豆粕行情的周期非常明显，每隔4年都会有一波幅度不小的行情。回顾豆粕价格过去四轮大级别上涨行情，分别出现在2004年、2008年、2012年、2016年。值得一提的是，其中均有一项关键因素的参与——天气。　　“厄尔尼诺与拉尼娜现象的转换大约需要四年时间，这与豆粕价格每四年一次的行情非常吻合。”有分析人士指出。（文章来源：中国证券报）