1、辅助功能过去可验证的股票只能在特定的中心进行交易，例如纽约证券交易所，伦敦证券交易所，东京证券交易所等。你必须在场或通过代理通过代理进行交易。因此，能够参与交易的人员数量受到限制，因为交易大厅只能容纳这么多人。另一方面，外汇交易从未绑定到特定区域。但是，现在这是一个有争议的问题。金融交易主要是通过电子网络完成的，该网络允许具有互联网访问权限的任何人（阅读：任何交易者）与交易商建立记录并在家中进入市场。2、保证金和杠杆股票经纪人和外汇经纪人都提供少量最低存款的帐户。但是，这些小额存款可以带来什么移动潜力？股票经纪人通常会提供极端的1：2杠杆。另一方面，外汇经纪人可以最低提供1:50！这意味着，如果你投资1000美元，则有潜力在股票市场上赚2000美元，在外汇市场上赚50000美元。但是，高杠杆对初学者来说可能是一个很大的缺点。这极有可能使他们以一种不良交易消灭账户。高回报是有吸引力的，并且可能是极其有益的，但是高杠杆需要大量的照料和大量的风险。这里的另一个因素是，外汇经纪人收取的佣金比股票经纪人低得多。这显然是外汇交易的一大优势。外汇在这里具有优势，因为它具有更高的灵活性和更高的回报潜力。3、全天候证券交易所开放时，股市开放。这相当于每周5天每天8小时，每周5天每天24小时开放外汇市场。这是因为，由于时区范围广，外汇交易一直在进行。尽管在某些特定时间波动性更高，交易更有价值，但就一天的小时数而言，外汇交易比股票交易市场具有更多的可用性。4、多样性和多功能性证券交易所提供了各种各样的交易工具。每个公开声明的组织都有其可用的库存。对于长期的基本交易者而言，这使寻找交易变得更加困难，除非他/她有非常特定的兴趣。另一方面，外汇主要用于交易专业。在80％的业务中都包含了美元。当市场受到一个参与者的巨大冲击时，要跟随市场就容易得多。5、贸易便利股票不仅仅是投机工具，更是一种投资。一旦掌握了特定的股票，就很难将其出售，尤其是在价格下跌的情况下。外汇具有更高的流动性。买卖总是很容易的，因为你将一种货币换成另一种。6、选择股票还是外汇？正如我们所看到的，就利润率和杠杆率，可用性，多样性和贸易便利性而言，外汇交易更加灵活和有利可图。股票是一个困难的选择，这使得外汇交易成为最容易进入的市场，也是最有可能获利的市场。