3月31日中午，教育部发布公告，明确2020年高考延期举行，考试时间为7月7日至8日。　　在教育领域，受到新冠肺炎疫情影响的不仅是高考，还有中小学和大学学生的正常教学、海外留学生的处境等诸多方面。　　面对影响，各阶段学生该怎么做？31日，国务院联防联控机制就低风险地区教育开学复课等情况举行发布会，教育部相关人员对大家关心的问题作了回应，一起来看看吧。　　中小学：保障校园和师生安全开学后做好在线学习衔接　　在中小学开学复课安排方面，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、体育卫生与艺术教育司司长王登峰表示，应该继续遵循“在疫情得到基本控制之前不开学、在学校的基本防控措施到位之前不开学、校园和师生的公共安全得不到保障之前不开学”原则，同时进一步加大对境外输入病例和由此带来风险的防控。　　王登峰提到，在低风险地区、在学校教室里上课必须戴口罩，在户外、运动场等人员不多，而且人和人之间间隔比较大的情况下可以不戴口罩。　　随着开学临近，王登峰建议，对学生而言，一是要了解新冠肺炎以及疫情防控的基本要求，二是要养成良好的生活和卫生习惯，要按时作息、适度体育锻炼，同时要加强营养，勤洗手、勤通风。对家长而言，除了要了解新冠肺炎及其防控措施之外，还要做好自我防护，同时建议多关注孩子的心理状态，及时帮助并激励孩子建立良好的生活习惯和卫生习惯。　　对开学后的教学如何与假期在线学习做好衔接，王登峰指出，开学时，学校要摸清学生居家学习情况，据此调整教学方案。　　高考：切实保障身体健康最大限度保障教育公平　　高考为何延期举行？教育部高校学生司司长王辉表示，一是坚持“健康第一”，切实保障广大考生和涉考人员的生命安全。卫生防疫专家认为，高考延期一个月举行，疫情防控风险相对更小。高考是涉及千万考生的大规模选拔性考试，必须坚持健康第一，采取最稳妥、风险最小的方案。二是坚持“公平第一”，切实把疫情对广大考生特别是农村和贫困地区考生复习备考的影响降到最低。疫情发生后，各地延期开学并安排高三学生居家学习，学生复习备考普遍受到影响，特别是由于城乡网络学习条件等差异，部分农村和贫困地区学生的复习备考受到影响更大，高考的基本价值取向是确保公平公正，延期一个月举行，可以使考生有更多时间按教学计划在校集中学习，从而最大限度保障教育公平。　　王辉还提到，今年高考后填报志愿和录取时间将较往年整体推迟一个月左右，本科录取预计在8月底结束，专科录取预计在9月中旬结束。高校秋季开学时间也相应顺延，预计本科高校9月初至中旬陆续开学，高职院校一般在10月初开学。　　大学：错层次错区域错时间　　4月1日，青海省将陆续开始大学生复课，此后，新疆（4月8日）、山西（4月10日）、江苏（4月13日）等地的高校也将陆续复课。　　王登峰介绍，高校复课，第一要错层次，优先安排毕业年级以及有科研任务的研究生；第二要错区域，如本地生源学生先复课，低风险地区生源学生陆续复课，高风险地区生源学生暂时不复课。第三要错时间，即高校基本安排在两周内完成不同年级、不同地域的学生返校。各地高校开学和复学时间，由各地区、各省区市和各高校根据疫情形势的研判和学生的具体构成共同确定，教育部没有统一要求。　　王登峰表示，高校开学也要遵循“在疫情得到基本控制之前不开学、在学校的基本防控措施到位之前不开学、校园和师生的公共安全得不到保障之前不开学”原则，要对学生开学路途进行全程监控、提供全方位防护，同时，外国留学生暂时不返校。　　海外留学：科学理性做好防护祖国永远是坚强后盾　　教育部国际合作与交流司司长、港澳台办公室主任刘锦介绍，我国海外留学人员总数约160万人，仍在国外的约142万人，目前有确诊病例35例，均得到及时诊治，其中11人已经痊愈。对确诊的留学人员，驻外使领馆第一时间提供领事保护，积极协助在当地就医。同时，敦促外国政府和高校公正对待我国留学人员，给予尊重和人文关怀。　　刘锦表示，对海外留学人员，第一是全心关爱、全力帮扶，如筹措防疫物资，第一时间发放，部分驻外使领馆为学生安排了隔离备用点，当地侨团、中资企业积极帮助解决紧迫的食宿问题。驻外使领馆还及时指导帮助留学生了解所在国的法律法规以及当地的防疫防控措施，协调解决签证等方面遇到的实际困难。第二是加强与有关国家政府部门、高校沟通交涉，如建立中日、中韩教育部门疫情防控协调机制，共同维护双方留学人员的正当权益。第三是加强防疫指导和心理疏导，及时编印《海外留学人员新型冠状病毒肺炎防控指南》，通过“平安留学平台”、驻外领事馆以及各大媒体宣传科学防疫知识，同时，很多驻外大使、总领事主动与留学生连线座谈，一批国内知名的医学专家学者还通过讲座、访谈、互动交流等形式，给留学生予以具体的防疫方面的指导。在心理疏导方面，教育部整合高校资源，为留学生提供全天候24小时心理咨询，为学生和家长释疑解惑。　　刘锦建议，留学生要按照世卫组织建议和各国防疫要求，科学理性做好防护，尽可能减少长途旅行，避免交叉感染，要团结互助、互相关爱，遇到任何困难都可以与驻外使领馆保持联络。她表示，祖国永远是大家的坚强后盾，我们始终与海外学子在一起，风雨同舟、共克时艰。　　整理、制图：孔繁鑫[责编：董大正]