据媒体报道，一项覆盖贵州大学城7所高校大一新生的体检数据显示：体重超重率为9.15%、肥胖率为3.42%、过轻率为21.75%，睡眠障碍率为29%，健康素养具备率约为5.6%。这组数据表明大学生健康状况令人担忧，必须进行干预。　　近年的全国学生体质监测结果表明，我国学生体质健康状况在持续20多年下滑的情况下，出现积极变化，大部分指标止跌回升，但大学生体质健康状况整体下滑的趋势依然未能触底反弹，很多指标甚至不如中学生。多年的体质健康测试也表明，大一新生是所有学生群体中体质状况最差的。　　和中小学生相同的是，我国大学生也存在营养过剩和营养不良的“双峰现象”。本次体检中，体重超重者接近10%、过轻者达到21%即是现实状况的写照。为何大学生成为学生体质最差的群体？笔者认为，一是高中是学业负担最重的时间段，学子们用青春赌明天，付出了健康的代价。二是许多学校一进入高三就取消了体育课，学生在长期没有体育活动的情况下，身体素质和体质下降就成了必然。三是高考过后学子们往往以各种疯玩度过进入高校之前的那段时光，身体被掏空。　　在所有体检数据中，最可怕的是健康素养具备率约为5.6%，这与我国成年人健康素养14%的具备率相去甚远，值得认真反思。调查发现，通宵打游戏、深夜撸串、不吃早饭、很少锻炼、与舍友关系紧张、经常感觉心累……种种现象在大学生群体中并不鲜见。健康意识淡漠、维护和促进自身健康能力不足、锻炼不够、睡眠不足、作息不规律、膳食不合理等不健康生活方式，正在成为影响学生健康的危险因素，这也是导致大学生睡眠障碍率高的重要原因之一。　　为改变大学生不健康的生活方式，教育部专门印发了《普通高等学校健康教育指导纲要》，明确要求学校加强健康教育，提高学生健康素养和体质健康水平。　　大学生是祖国的未来，必须下大力气、下猛药着力改变他们身体素质持续下降、健康素养低下的状况。一要树立健康第一的理念，把一切工作的出发点和落脚点聚焦在广大青少年尤其是大学生的健康成长上来。二要强化体育课和课外锻炼，让大学生“走下网络、走出宿舍、走向操场”，倒逼大学生强身健体。三要开齐开足体育课，尤其是在高三阶段，必须做到这一点，不得以任何理由挤占体育课。四要加强学校体育督导、学生体质健康抽测等工作的落实。五要加大学校体育投入，推进体育师资队伍建设和体育教学改革，因地制宜开展阳光体育运动。　　健康中国需要从小抓起，从最薄弱的大学生群体抓起，从提升健康素养抓起。各级各类学校要引导广大青少年学生树立正确的健康观，倡导“每个人是自己健康的第一责任人”这一理念，通过健康教育和体育锻炼，努力提升大学生健康素养，帮助他们在享受体育乐趣的同时增强体质、健全人格、锤炼意志，进而使他们拥有健康的生活方式。（作者李小伟，系本报记者）[责编：田媛]