10月1日，备受瞩目的中华人民共和国成立70周年阅兵式盛大举行，总规模达1.5万人的59个方（梯）队受阅官兵，以威武雄壮的强大阵容和一往无前的磅礴气势，向世人奉献了一场富有中国气派、体现时代特色、展示强军风采的阅兵盛典。享有“东风快递使命必达”美誉的火箭军首次以战略军种名义走过长安街，东风17、东风41等多款新型导弹惊艳亮相。在这支素质过硬、作风严实、充满朝气的方阵队伍中，5名来自河南交通职业技术学院的优秀毕业生位列其中，出彩亮相，接受祖国和人民的检阅。　　一次受阅，一生光荣。五名受阅优秀毕业生张宗强、董亚辉、陈相宇、高跃明和赵龙，是学院首届定向培养士官生，2015年入校，就读汽车运用与维修技术、电子信息工程技术专业，经过学院“2.5+0.5”（即前2.5学年在校接受大学教育和训练，后0.5学年入伍实习）军地联合培养模式的系统学习，2018年进入火箭军一线作战部队，2019年经过层层选拔和严格训练，进入火箭军受阅方队，昂首阔步走向天安门。张宗强位于火箭军徒步方队第7排面第23名，出色完成任务，被火箭军方队授予“成长进步之星”；陈相宇出现在东风-26核常兼备导弹方队，表现优秀，被火箭军阅兵装备方队指挥组授予“训练先进个人”；董亚辉参加的是东风-17常规导弹方队，高跃明、赵龙作为装备方队机动人员，为受阅装备保驾护航，五人同时获得了“光荣参加庆祝中华人民共和国成立70周年阅兵任务”荣誉证书。　　宝剑锋从磨砺出梅花香自苦寒来。尖兵利器在手，正步铿锵有力，呼号气贯长虹，步伐、装备米秒不差……受阅官兵们以阵容如山的风貌和震天撼地的气场，向全世界展现了我泱泱大国的风采和实力。天安门前96米、128步正步、1分06秒的精准表现，背后凝结的是五名受阅毕业生冬练三九、夏练三伏，7个多月200多个日日夜夜严格训练的积累。荧幕前整齐划一的方阵，是他们在训练场上走了数千公里，不分昼夜日行数万步、平均每人踢坏四五双皮鞋的成果，汗水和老茧承载的是他们精益求精、追求极致的奋斗精神；做到踢正步200米不倒、走齐步1000米不松一口气、拔军姿4小时一动不动，是他们向党和人民交出的最完美答卷。　　作为受阅装备方队的压轴方阵，手握“大国重器”的火箭军装备方队无疑是全场的亮点，董亚辉、陈相宇、高职明、赵龙4人位列其中。“装备方队的主要训练任务就是拔军姿，要想做到“三挺、三收、两平、一睁、一正”，又不倒、不动、不晕、不晃绝非易事。”陈相宇这样向母校老师说。而差点因臂展过长与阅兵失之交臂的经历，让他对最终入选装备方队的机会格外珍视，每天晚上熄灯后，他一个人在走廊里照着镜子反复纠正自己的动作；集训站到两腿打颤时，大家就每人喊一句激励的话鼓舞自己，四个小时站下来两腿就像灌了铅，一步都动不了；桑拿天热得人喘不过来气，最热时平均气温39℃，地表温度超50℃，拔军姿就像洗澡，身上的枪背带在肩上烫出一条背带印……但“想到阅兵能够站到长安街上，心中一股豪气油然而生”，属于军人的荣耀给了他们无穷的精神力量。　　阅兵式上火箭军首次组建徒步方队接受检阅，张宗强就是徒步方队350名官兵中的一员。回忆起阅兵经历的种种，张宗强内心百感交集，“脸这都不算啥，隔着衣服身上都晒黑了，每天喝10升水都不嫌多……七个月，当站到长安街那一刻，一切都值了！”他至今依然记得，集训时当车驶进长安街的时候，不自觉就坐得笔直，军人的责任感和自豪感油然而生；阅兵当天，当五星红旗冉冉升起，数十万人齐唱国歌时，震撼人心的场面让七尺男儿热泪盈眶，“当时脑子里只有任务，要把最好的水平和状态呈现出来，接受习主席、党和人民的检阅。”　　雄关漫道，使命在肩；东风浩荡、雷霆万钧。合着新时代的最强音，受阅官兵们从打仗的队伍中来，以胜战姿态参阅，又马不停蹄地再次出征，奔赴一个个训练场和发射场。5名优秀毕业生经历阅兵盛典，无限感慨，对母校的悉心栽培和师长的谆谆教诲满怀感恩。陈相宇在阅兵感想中写道：感谢母校师生的关心和祝福。正是在母校的系统学习和训练，让我们入伍伊始就有了更高的起点和紧抓机遇之手的能力和信心，历练本领，强军报国。他还代表五名优秀毕业生寄语学弟学妹们秉承持之以恒的心，敢于当先锋、站排头，方能不负重托，为亲人和母校增光添彩！　　自2015年招收定向培养士官生以来，河南交院围绕“政治思想合格、专业技能突出、军事体能过硬、组训能力达标”的培养目标，面向汽车运用与维修、工程机械运用技术等4个专业，定向培养涵盖火箭军、空军、陆军等4大兵种的士官人才，通过多种举措强兵味、锻血性，为部队培养了大批能指挥、会管理、善组训、精技术、“职业技能+军政素质”双达标的士官人才。未来，学院将深化军民融合发展，瞄准部队实战需求，强化军地协同育人，为国家培养更多“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的制胜精兵。（吴小京）[责编：李伯玺]