【论教】　　作者：孙涤（首都师范大学美术学院副院长，副教授）　　美育是关于美的教育，在人的全面发展中，美育占有重要地位。它是审美教育，也是情操教育和心灵教育，不仅能提升人的审美素养，还能潜移默化地影响人的情感、趣味、气质、胸襟，激励人的精神，温润人的心灵。习近平总书记在给中央美术学院八位老教授的回信中指出，美术教育是美育的重要组成部分，对塑造美好心灵具有重要作用，为新时代中国美育的理论和实践指明了发展方向，同时明确了新时代高校美术教育具有承担美育使命，实现美育目标的重要属性。在新时代的视野下，高校美术教育如何践行具有国家战略意义的美育要求呢？　　坚持立德树人宗旨，以美术教育塑造美好心灵　　立德树人是新时代高等教育的根本任务，也是中国美育的基本遵循。在美育中践行立德树人，应展现其自身的独特性：一方面美育中与审美相关的特性，是德育、智育所无法替代的；另一方面美育又蕴含着德育的维度，可以辅助德育、智育完成人的培养。王国维在《论教育之宗旨》谈美育时强调了这种特性：“美育者一面使人之感情发达，以达成完美之域；一面又为德育与智育之手段”。　　从美育的德育之维来看，美术的育化功能自古有之。晋代陆机说：“宣物莫大于言，存形莫善于画”（《历代名画记》），汉唐以来，庙堂皆绘有功臣烈士像，以表彰功绩，供世人追思先贤。唐代张彦远在《历代名画记》中论曰：“夫画者，成教化，助人伦。穷神变，测幽微。”指出绘画一事，可以实现教育感化的作用，有助社会纲纪伦常的运转。人们认识到，审美过程不仅培养人对美的形式的感受力、鉴赏力和创造力，同时也是潜移默化的道德教育、人格教育。由于美育蕴含着德育的功能，它也被视为德育的手段而成就德育，蔡元培在《美育与人生》一文中讲到，人“当着重要关头，有‘富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈’的气概；甚至有‘杀身以成仁’而不‘求生以害仁’的勇敢；这是完全不由于知识的计较，而由于感情的陶冶，就是不源于智育，而源于美育”。　　从美育自身的独特性而言，与道德和智力不同，美的体验可以是纯粹的、超以物外的。美本身，及对美的体验是摆脱现实藩篱，超越现世利害，使人与人在精神上获得平等，使灵魂触碰纯然精神愉悦的门径。正如叔本华所说，在现实生活中，乞丐是乞丐，国王是国王；但在审美观照中，则他们都以同样的态度来欣赏落日的美。美育的这种超然是由其根本特点决定的：美之育人，不靠论理证明，不需言语说教，而是通过形象的直观感染，以情感体验为中介，完全出于内在的自由选择，经过潜移默化而达成教育目的。美之育人，可以“不立文字，直指人心”。　　就塑造美好心灵而言，美好的心灵，首先必须是道德高尚、人格健全的；同时，还应该是感性充沛、具有自由思想和独立精神、具备良好人文素养和艺术修养、富于形象思维能力、充满想象力与创造力的。前者要求美育发挥自身的德育维度，后者则要求美育具备更高的精神指向，能够在超越道德的层面上发挥其在人格教育、感性教育和创造性教育方面的价值，凸显其有别于德育、智育、体育的独特性。高校美术教育应该敏锐地捕捉到美育功能的这种双重性，尤其发挥其不可替代的一面，以此为引擎，不断深入启发美育在立德树人、塑造美好心灵方面的强大作用。　　遵循美育特点，以多维度美术教育促进全社会美育发展　　以美育人，以文化人，培养和塑造高尚、自由、完整、全面的人，是美育的出发点也是归宿点。美育是审美规律指导下的艺术实践活动，加强美育的社会职能，需要掌握美育规律，遵循美育特点，高校美育工作尤其要深入思考如何以美术教育的内容、方法、手段把美育推向更高的发展阶段。　　为实现新时代的美育目标，高校美术教育首先要避免以知识技能训练代替审美文化教育，以指标考核代替艺术素质陶冶的简单化、功利化倾向。要注重对人的持续培养，建构系统和循序渐进的教学模式。在纵向上，着力贯通学校美术教育的各个层次。在横向上，优化资源配置，打造交叉学科，加强美术教育与各学科专业的渗透与融合，尝试以美术教育为基础，整合美学、哲学、文艺学、教育学、心理学、社会学、人类学等美育相关专业，建构跨学科或学科群教学研究体系，将美学原则渗透于各学科教学之中，形成真正的“大美育”专业架构，为社会培养专业复合型的美术教育人才、美育人才。　　同时，家庭教育、社会教育也在潜移默化地塑造人、影响人，传统媒体和各种新媒体、自媒体的传播，都在有意或无意地发挥美术教育的功能。因此新时代的美育要求美术教育工作以高校为中心，扩宽平台，增加维度，从课堂辐射、渗透到社会生活的各个层面，去粗取精，甄别取舍，将美术馆、博物馆、图书馆、物质与非物质文化遗产、画廊、艺术品拍卖行、青少年宫、美术培训机构等优质社会资源吸纳进来，使它们有机结合，以此长补彼短，建构起校内校外结合的多层次多维度的美术教育生态系统，实现高校与社会教育资源双向共享，推进美术教育在人才培养、服务社会方面的功能最大化，进而为全社会共建现代化美育体系的目标赋能。　　一百年前，梁启超在题为《美术与生活》的讲演中谈道：“今日的中国，一方面要多出些供给美术的美术家，一方面要普及养成享用美术的美术人。这两件事都是美术专门学校的责任。然而该怎样地督促赞助美术专门学校叫它完成这责任，又是教育界乃至一般市民的责任。”今天，做好美育工作仍是全社会的共同使命，高校美术教育者作为教育的主体，更应深入思索，不断探究，如何以美育引领美术教育，以美术教育践行美育。　　最后还要看到，美育不可孤立存在，美育、德育、智育等本就是人的健康成长与全面发展过程中一体之多面，他们各有侧重，互为表里，互相支撑。正如人们常谈“真善美”，唯有求真求实、至性至情的人生，才能达成大智大勇、尽善尽美之纯然完满的生命境界。而为新时代培养这样身心健美，德才完善的奋斗者和接班人，正是美术教育工作者须臾不可懈怠的使命与担当。　　《光明日报》（2020年09月15日 13版）[责编：袁晴]