【光明时评】　　作者：王钟的（媒体评论员）　　明明是基层社区工作者，却领取失业证，一年参加两三个职业技能培训，拿失业培训补贴。近日，有媒体记者在采访时发现了如此怪事。社区工作者在拿到失业培训补贴以后要“返利”给培训机构。根据学员反映，培训质量不高，听到的都是纯理论，“教多少学员、通过率多少，都跟政府政绩挂钩，不会不过”。实际上，用人单位并不认可培训得来的资格证。　　就业促进法明确规定，失业人员参加就业培训的，按照有关规定享受政府培训补贴。法律还要求县级以上人民政府设立就业专项资金，其中一项用途就是用于职业培训的补贴。因此，无论是从法律上，还是从地方政府的政策措施上，对失业人员进行职业培训并提供补贴，有着充分的依据。　　既然职业培训的补贴来自财政资金，那么每一笔钱的支出就都应当慎重。这不仅要求培训补贴花在真正需要的人身上，也要求培训项目发挥应有的作用，切实帮助失业人员再就业。然而，从媒体报道来看，不仅存在不相干的人员参加培训，而且培训也起不到应有的作用，对失业人员再就业发挥不到应有的帮助作用。　　社区工作者冒用失业人员的身份领取培训补贴，然后“返利”给培训机构，如此套用培训补贴资金的做法，让财政培训补贴白白流失，给公共利益造成显而易见的损失。正如报道中一位“被失业”的社区工作人员所说，因为职业培训的任务层层下压，地方政府为了完成任务指标而拉人头凑数。　　难免有人问，明明有工作的人是怎么“失业”的？但是，对于冒用身份参加培训的社区工作者来说，这个问题的答案似乎不言自明。审核失业者身份的基层人社部门，同时也是被下压培训指标的对象。这种既当运动员又当裁判员的情况，自然让“失业”来得如此容易。　　罔顾实际情况，强行下达任务指标，相关部门的做法无疑落入了形式主义的误区。实际上，以接受培训的人数作为检验就业培训实效的指标无疑是粗陋的，更具实质意义的评价是通过培训让多少失业者的人生发生了改变。一些部门玩“数字游戏”，只会让财政资金白白流失。　　看到这样的新闻，公众不免还要问一句，本意在于帮扶再就业的职业技能培训补贴政策，在就业市场上没有受到预期中的欢迎，以至于基层需要拉人头完成任务，是因为需要培训的失业人员没那么多吗？答案恐怕并非如此，失业培训不受青睐，在于与就业市场的脱节。如果真正的失业人员花时间、精力参加培训，结果发现只是走过场，对再就业毫无裨益，自然对培训提不起兴趣。　　尽管参加培训的学员结业通过考试以后，都能获得相关职业资格证，但是这些职业资格证在市场上普遍不受认可，考前发放答案甚至纵容作弊，更是参与者心照不宣的潜规则。短期的、理论性的培训，缺乏对劳动者实践上岗的锻炼，用人单位自然不愿意招收只有一纸资格证的求职者。更何况，就业市场上的职业资格认证多种多样，哪怕是顶着“国家资格证”的名头，在就业市场上也未必有多大竞争力。　　对此，还要追问的是，怎样的培训机构能被纳入政府补贴的盘子。尽管“失业”是假的，“培训”也是走形式，但培训补贴是真金白银，组织培训的机构能因此赚个盆满钵满。有鉴于此，有关部门在就业培训时，应该以市场为导向，让培训补贴真正契合失业者的需求，鼓励真正有利于再就业的培训项目，更要严防猫腻，切断任何可能存在的不正当利益链条。　　《光明日报》（2020年09月10日 15版）[责编：曾震宇]