疫情之下的高等教育变革学术论坛暨云上高博会启幕发布会在京举办　　9月14日，由中国高等教育学会主办的“疫情之下的高等教育变革学术论坛暨云上高博会启幕发布会”在京举办。中国高等教育学会会长杜玉波、副会长林蕙青、副会长刘川生、哈尔滨工业大学校长周玉、教育部高等教育司司长吴岩、高等教育司二级巡视员武世兴、教育部高等教育司原司长张大良、东北大学校长赵继、华北电力大学党委书记周坚、部分高校领导和学会30余个分支机构负责人及知名企业负责人等200余名专家学者出席现场会议。中国高等教育学会会长杜玉波　　发布会上，中国高等教育学会会长杜玉波发表了题为《面向未来建设高等教育强国的新思考》的主旨报告。他指出，面向未来，从时代变革中洞察高等教育的新变化、新机遇、新挑战，要充分认识五个方面的深刻变化。一是高等教育的地位作用从原来对经济社会发展起基础支撑作用向支撑引领并重发展；二是高等教育的体量规模从大众化阶段迈向普及化阶段；三是高等教育的结构类型从相对单一结构向多元多样化办学结构转变；四是高等教育的教学模式在线上教育和线下教育方面实现深度融合；五是高等教育的环境格局正在形成富有活力和特色的高等教育中国模式。们要坚守高等教育的职责和使命，从三个方面发力建设高等教育强国。一是在坚持扎根中国大地办大学中把牢方向；二是在坚持体制机制改革中提升治理水平；三是在坚持服务国家需求中彰显教育使命。教育部高等教育司司长吴岩　　教育部高等教育司司长吴岩以《迈入普及化的中国高等教育强国之路》为题作主题报告。他指出，中国高等教育发展迈入了普及化新阶段，应紧紧围绕四点关键工作。一是抓根本质量，唱响人才培养主旋律、确定提高质量主基调；二是抓整体质量，完善教育布局，做强新时代中西部高等教育；三是抓成熟质量，构建世界水平、中国特色的高等教育发展理论；四是抓服务质量，面向关键核心技术领域，服务相关产业高质量发展，推动国家硬实力、软实力、巧实力、锐实力提升。哈尔滨工业大学校长周玉　　哈尔滨工业大学校长周玉作了题为《大学与社会高等教育与经济社会的协调发展》的报告。他通过介绍麻省理工学院、斯坦福大学等国外大学以及清华大学、北京大学等国内大学与社会经济发展互动的典型实例，阐释大学与社会经济发展的关系。　　之后，来自不同高校、知名企业的数位专家学者围绕高等教育发展进行了不同主题的演讲。　　会上还举行了云上高博会启幕仪式。杜玉波等学会领导及与会嘉宾共同启幕“云上高博会”。据悉，“云上高博会”是集线上展会、高端论坛、学术交流、校企合作、成果转化、创新创业服务和教师发展研究等功能为一体的数字化综合服务平台，是校企跨界、政产学研用融合的一次全新尝试，更是实现全天候开放式信息流通和资源共享的重要举措。未来，高博会将以崭新的面貌、丰富的功能，为各方提供更加多元、创新、高质、精准的服务，展示我国高等教育发展辉煌成就，助力高等教育强国建设。（丛芳瑶）[责编：丁玉冰]