本网讯（记者梁冰）5月24日-26日，第十五届“挑战杯”广东大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛在佛山科学技术学院(仙溪校区)举行。华南理工大学广州学院10件作品入围省终审决赛，位居独立学院首位。26日下午，竞赛圆满闭幕，现场公布了特等奖获奖名单。华南理工大学广州学院《智能跟踪对抗游戏机器人》项目获得特等奖，是民办本科、独立学院中唯一的一项特等奖。华南理工大学广州学院参赛项目获得特等奖(校团委宣传部摄)　　25日上午，学校党委书记张培祥亲临竞赛现场，与华南理工大学广州学院参赛团队亲切交谈，详细了解各个项目的核心技术，创新点，项目成果等方面，为参赛团队加油鼓劲!封闭式答辩于25日下午举行，张培祥在答辩前对参赛团队各项准备给予了高度评价，他鼓励同学们“大胆发挥，学校是你们坚强的后盾。”他强调，选手们面对专家评审时要保持淡定和自信，谈吐举止要礼貌大方，注重突出项目的创新点和核心技术，赛出华广人的风采。张培祥为参赛团队加油(校团委宣传部摄)　　本次获奖项目团队由电子信息工程学院缪文南老师指导，团队成员有陆兆基、陈思宇、徐盈意、杨宇、原智键、吴慧仪、方岳云、龚琪峰、林朝志、程燕玲10位同学。获奖作品《智能跟踪对抗游戏机器人》是一个能对任意目标进行跟踪瞄准的小型机器人，它结合目前主流的视觉库Opencv与TLD跟踪算法，并与全向轮底盘和舵机云台相融合，使其能拥有灵活的机动性和快速追踪瞄准目标的能力，同时加入双车射击对抗与VR视觉投影，在操控者眼中呈现出机器人的第一人称视觉，使操控者拥有更强的代入感，以获得更高的驾驶感受与游戏乐趣。作品具有PS2+VR对抗、灵活移动、玩法多样、自动追踪、精准射击等创新点与优势。合影(主办方提供)　　据悉，第十五届“挑战杯”广东大学生课外学术科技作品竞赛共有137所高校、2627件参赛作品参加竞逐，省校两级参赛人数超十万人，参赛作品和人数再创历史新高。其中，116所高校的751件作品入围终审决赛，最终共有来自45所高校的126件作品获得特等奖。本次大赛其他作品获奖情况，将于近期公布。[责编：李伯玺]