本报讯（记者李小伟汪瑞林）近日，由教育部基础教育课程教材发展中心、教育部课程教材研究所、四川省教育厅主办的全国中小学体育课程教学改革研讨会在成都举行。　　会上，教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰就中小学体育课程教学改革新形势、新任务作了阐述。他表示，学校体育课程今后要聚焦“教会、勤练和常赛”，教会学生健康知识、基本运动技能与专项运动技能。基本运动技能是人类基本的生存能力，要掌握田径和体操的基本技能，如柔韧性、灵活性、平衡性、协调性等。此外，还应该掌握专项运动技能，形成终身受益的运动习惯，享受运动的乐趣，在竞赛中健全人格、锤炼意志。“勤练”是指强健体质，学校要每天组织学生锻炼，反复地练。“常赛”，就是学校要积极组织学生参与班赛、校赛、联赛等，推广普及竞技运动，形成一种良好的体育文化氛围。　　成都市锦江区教育局、江苏省常州市教育局、271教育集团代表作了主题报告。四川师大附中外国语学校、成都市七中育才学校教育集团体育教师代表，分别就学校层面和教师层面推进体育教育改革进行了经验分享；华东师范大学教授、教育部义务教育体育与健康课程标准修订组组长季浏围绕“核心素养与体育课程教学改革”作专题讲座，再次明确改革的方向、目标和路径。[责编：田媛]