据《中国青年报》报道，近日一项调研显示：近四成大学生对个人时间管理不满意。从调研结果看，这是当下很多在校大学生存在的问题。的确，不少大学生在学校除了专业学习、社团活动等规定的学习时间和内容之外，不会打理自己的时间。　　究其原因，不少家长喜欢包办、代替，孩子在成长过程中的大小时间安排，经常是不自主的、被动的，久而久之，时间管理意识和能力有所弱化。由于上大学前没有接受系统的“时间管理”教育，一些学生进入大学校园后，除了学校规定的专业学习和社团活动以外，其他时间便有了空当，学生便成为经济和时间上相对比较独立的“自由人”，有一部分学生便开始沉浸在上大学前不能很好“享受”的“玩手机”“睡懒觉”等活动中，还有的学生躺在床上望着天花板都能望一个小时，脑袋完全放空。除此之外，有的学生实现从被动性学习到主动性学习的思维转变比较迟缓，专业与学习兴趣的不一致，大学课堂教学与社团活动的内容与形式的单一等，都让学生产生了“无序的心理障碍”，自己管不了自己。　　对此，大学教育要增加培养和提升大学生“时间管理”的内容，使每一名大学生都努力成为“时间管理”的高手。要做好此项工作，在笔者看来，要点有二。一是提升学生对“时间”的认知，加强其时间观念。众所周知，大学生是国家未来建设的人才后备军，而大学是一个人成长过程中极为珍贵和美好的一段时光，要让大学生认识到时间是有限而宝贵的资源和财富，意识到时间对个人与社会发展的重要性。对于时间，虽然我们无法改变它的长度，但可以改变它的宽度。当代大学生正处在一个全球化、信息化和科技化巨变的时代，是否能合理有效地利用时间将不仅决定大学生成长的成败，更影响到其一生的发展。一般意义上讲，大学是人生最后一次系统地、集中时间地接受教育的阶段，这个阶段是每个人生命中不可多得的黄金时期，要学会科学管理时间、安排时间，抓住机遇，为自己走向成功打下良好基础。二是讲求方法和技巧。养成良好的习惯，是要进行习惯培养和训练的。培养大学生做好优先选择、重点把握，做好日计划、周计划、月计划、学期计划甚至是年计划，每一项计划中要设计好具体任务、预计时长、未预见的事情调整、确定优先顺序和重点事情、追踪与检查等环节。遵循时间规划、管理计划，坚持做到“今日事今日毕”，做好有效的自我考核，从教育管理者的角度也要做好督促检查和适当考核，久而久之自然会有成效。　　高校教育工作者应注意引导大学生争做“时间管理”高手，大学生自然也要反省自身不足，从点滴做起，借助自我监督和同伴监督的力量，假以时日便能形成较好的时间管理能力，做到我的人生我做主，大学生活也将因此变得更加丰富，也更容易实现出彩的人生。　　（作者：林喦，系渤海大学新闻与传播学院教授）[责编：孔繁鑫]