把考上南京大学当成目标努力的“同桌三人组”。　葛勇　摄　　中新网南京8月31日电(记者申冉)随着热播电视剧《小欢喜》的“口口相传”，剧中学霸“乔英子”梦寐以求的天文梦，令百年名校南京大学一夜之间“红透”线上线下。31日，是南京大学新生报到的第一天，在采访中，记者发现，竟然有很多同学都把南京大学当成自己的高考目标，努力程度一点都不输给“乔英子”。让南京大学党委书记胡金波也自信满满，“南京大学绝对有实力、有底气、有颜值‘被网红’。”　　南京大学党委书记胡金波赴迎新点看望新生。　葛勇摄　　8月31日至9月1日，南京大学迎来9000多名2019级新生，包括近3300名本科新生和5910余名硕士和博士研究生新生。在一批批兴奋的新生人群中，来自哈尔滨师大附中的张轶凡，可谓现实中的男版“乔英子”，以671分的好成绩，如愿被录取至南京大学的理科试验班(数理科学类)。　　这位颜值与高考分值一样高的小伙子告诉记者，自己喜欢弹吉他，喜欢音乐，也喜欢物理和数学。自从知道南京大学有个全国著名的专业——声学，考取南大声学系就成为他高中三年攻克难关的力量源泉。　　“高中期间两次外出培训考试都选择来南京大学考试。”张轶凡告诉记者，不仅南京大学的专业令自己心仪，南京这座充满绿意的南方城市也让自己“一见倾心”，“为了鼓励自己，我还特制了一块以南京大学声学系为报考目标的高考倒计时冲刺牌。在填报志愿的时候，第一个填的也是南京大学。”　　男版“乔英子”对南京这座南方城市和南京大学都“一见钟情”。　葛勇摄　　“说实在的，我也没想过去其他大学。”张轶凡坦言。　　张轶凡的母亲告诉记者，张轶凡从小就很有主见，自己在他学习上没操过多少心，“他把自己的爱好和特长能结合起来，在学习中遇到困难，有足够的动力去坚持，完全不需要家长督促。”　　除了张轶凡，来自江苏省盐城中学的孙芊、刘雨璇和徐芊雨这三个“同桌组合”，也是不输于“乔英子”的南京大学“铁粉”。今年夏天，孙芊以410分被南京大学经济管理试验班录取，刘雨璇以401分被南京大学人文科学试验班(人文艺术传播类)录取，徐芊雨以396分被南京大学社会科学试验班录取，都如愿以偿。　　三个活力盎然的小姑娘告诉记者，从高二就开始同桌的三个人，一致把南京大学当做自己高考努力的方向。　　“高三学习最紧张的时候，我们不仅互相鼓劲，还互相减压。”孙芊笑着坦白，“不过学霸的减压方式，就是再来做几道题。”　　“三个孩子放了学也组成‘学习小组’，互相取长补短，利用各自的优势学科互帮互助。”刘雨璇的妈妈表示，有了共同目标之后，孩子们的学习动力源源不断，让家长省了不少心。　　当天，南京大学党委书记胡金波和校长吕建分别赴迎新点看望新生。　　说起南京大学在网上的一夜爆红，胡金波笑道，“南京大学绝对有实力、有底气、有颜值‘被网红’。南京大学有辉煌的历史，也有美好的未来。我们相信，通过提供多样化、个性化的量体裁衣、因材施教，可以让每一位优秀的学生进入南京大学后，变得更优秀。”　　据悉，南京大学2019级新生中，以2000年之后出生的学生占了98%，大部分为2001、2002年出生的“00后”，男女生比例为1.41:1。为了让通过互联网触角感知外部世界的新一代更适应大学生活，今年南京大学的迎新系统参与度较以往考生也有显著提升。　　今年，该校新推出了迎新微信服务号，新生在人脸对比通过的前提下，可以自助上传自己满意的证件照片来定制校园卡，将新生身份识别验证过程前置化。此外，提供基于AI技术的入学前辅助问答，新生输入问题即可获得包含答案的政策性文本段落，还可提供了新生舍友查询服务。(完)[责编：田媛]