为有效预防和治理学术不端行为，防范不法分子在网络及其他平台通过非正规的论文检测非法侵占他人学术成果行为，斩断“校园贷”以免费查重为诱饵盗取学生信息、危害校园，解决科技论文、学位论文查重困难，武汉华夏理工学院与湖南省出版物发行业协会科研诚信建设工作委员会共同发挥各自产学研优势，依托教育部指导下的中国高校创新创业教育联盟“百城千校”计划，建立了“逸夫论文科研诚信检测及宣传中心”，为师生提供权威、高效、安全的中国知网等权威数据库查重、宣教服务以及科研诚信评价。该中心以论文查重为牵引，形成“线下+线上”的宣教模式。在线下，他们向现场每一名检测论文的师生宣传科研诚信的常识，安排专职人员现场讲解学位论文买卖及代写行为的危害和典型案例，现场指导学生论文写作、提升论文质量。在线上，他们通过QQ群、微信群等每天发布科研诚信的最新知识和新闻，不断强化师生的科研诚信意识，形成了“软件查重、专人指导、全时宣教、全面防范”的防范学术不端的新模式，实现“科研诚信建设到一线、科研诚信服务到一线，科研诚信宣传到一线”的目标。　　中心在基层一线为师生提供科研诚信咨询和服务　　专职教师为学生提供科研诚信现场咨询　　据悉，湖南省出版物发行业科研诚信建设工作委员会是中南大学科技创新与社会发展研究中心等11家机构联合成立以科研诚信投资、建设和服务的民办非盈利机构，核心成员主要为中南大学、清华大学、中国人民大学、湖南师范大学、香港中文大学等高校的科研工作者，是中南大学科技园重点支持机构。他们先后在湖南、湖北、青海、新疆、河北等21个省市的贫困地区高校开展了科研诚信对口共建工作。（文：曹渝，图：肖芳、吕静）[责编：宫辞]