光明日报见习记者刘已粲 　　提到国网南瑞集团的实验室，南京师范大学南瑞学院2018级硕士研究生钱子伟的眼里闪着光：“以前收集数据需要一两个月的时间，现在一天就够了。”而他之所以能在这样国际顶尖的实验室里学习研究，得益于2017年3月南京师范大学南瑞电气与自动化学院的成立。　　以新工科需求为导向课堂教学大变身　　新工科新在哪儿？新在迅速发展的科学技术和日新月异的行业需求。电气与自动化专业是代表性工科专业，南京师范大学党委书记胡敏强认为，要培养出适应新工科时代发展的电气与自动化专业人才，龙头企业最具发言权。基于此，南瑞学院成立以来，广泛听取了南瑞集团的建议，校企联手共同编写了囊括行业新技术的新教材，并以学科前沿、工程实践、科研课题需求为导向，删减了近三分之一的课程，增设了《电气装备智能设计与制造》等与人工智能领域密切相关的新课程，课程越来越实用。　　与此同时，日常教学期间，南瑞学院每个月还会设置至少两场最前沿的电气与自动化技术讲座，聘请了中国工程院薛禹胜院士、美国工程院穆罕默德·谢德普罕院士等一流专家、行业精英担任主讲，场场爆满。南瑞学院2017级本科生钱瑀枫感叹道：“真的大开眼界，每次听完一线专家们的讲授，我总能发现感兴趣的新领域。”　　企业化身实验室助力学生实践创新　　改革课堂教学，也变革科研实践，学院把学生的实验室直接搬进了企业。借助企业硬件设施、专家团队和科研项目的力量，2014级本科生张年初从大三开始就参与南瑞集团国家重点实验室开放课题——风电场多无功源场网协同控制策略研究，尝试提高风力、光伏能源转化率。“企业需求更接近实际，这可以帮助我把热电研究和实际需要结合起来，研究也更接地气。”现在，他每个月都会前往南瑞集团研究院，与专家团队交流研究进展。　　丰富的科研实践经历也助力南瑞学院的学生们在各项国家级省级重大赛事中佳绩连连。在第十三届“三菱电机杯”全国大学生电气与自动化大赛中，南瑞学院的两支参赛队伍分别获得了全国一等奖和二等奖的好成绩。在第十四届全国大学生智能车总决赛，南瑞学院参赛的一支队伍获得了一等奖，两支队伍获得了二等奖。　　新模式培养高质量就业新人才　　与常规的研究生双导师制不同，业界导师是南瑞学院研究生的第一导师。“同学们都不怎么为就业发愁。”南瑞学院2019届硕士毕业生王强告诉记者，他2017年进入南瑞集团实习，跟着业界导师刘福锁高工，日常检修校核、故障反演等操作都烂熟于心“两年的实习经历，对于毕业求职很有帮助，也让我很快进入现在的工作角色。”王强说。　　如今，南师大南瑞学院是全国考研学子的热门报考院校，学院培养出来的新工科人才广受各大用人单位青睐。南瑞学院团委书记、研究生辅导员吉宗瑞说：“从去年招聘季开始到现在，仅我知道的就有三四十家企业找到学院，希望尽早与学生签订合约。学院成立以来，企业的用人满意度逐年提升。”　　“南瑞学院是在以往校企合作的实践基础上进行了深度的产教融合，把本科生当硕士生培养，把硕士生当博士生培养。”南瑞学院院长杨继全说，“南瑞学院的学生充分实现了高质量就业，普遍就职于业内知名的大型企业，本科应届毕业生的年薪达十二三万。”　　《光明日报》（2020年07月16日 09版）[责编：张悦鑫]