【走近乡村平凡奋斗者系列之一·一线讲述】    讲述人：全国优秀教师、2018最美乡村教师、云南丽江市华坪县女子高级中学校长 张桂梅张桂梅与女子高中学生们一起唱《红梅赞》。光明日报记者张勇摄/光明图片　　1974年，我17岁，与姐姐一起从辽宁来到云南支边，开启了我的教育生涯。经历过一段人生的波折与兜转，我最终留在了华坪县民族中学任教。　　这里的教学条件比较差，很多学生来自贫困家庭。不久之后，我注意到一个奇怪的现象：来上学的女生不仅数量少，还会时不时从课堂上“消失”。刚开始我很不理解，就跑进山里学生家做家访。有一次从山里回来，半路上天黑了，一个人又累又饿，脚也肿了。我坐在公路边休息，竟然不知不觉倒在地上睡着了。幸亏县里干部下乡发现了我，把我带回了学校。　　每次家访，都给我很深的触动。有一次，初三班级团支书林秀（化名）不想上学了。一个成绩优秀的学生为何要辍学？第二天我就跑到林秀家问了个究竟。家人说，家里太穷，哥哥在读高中，再也承担不了女娃的学费。我磨破了嘴皮反复劝她和家人，但家里人不吭声，林秀一直低头哭泣。第一次没劝动，我不甘心，又来了第二次，终于说服家人让她重返校园。　　经过很多次这样的家访，我终于弄明白了女孩从课堂上“消失”的原因：农村重男轻女思想严重，很多女孩上到中学，就因为经济负担而辍学。她们中的不少人早早被定下了婚姻，或是在家务农，或是外出务工。　　渐渐地，一个念头在我心里滋长起来，越来越强烈：建一所免费的女子学校，专门收山里的贫困女孩，让她们无忧无虑地接受教育，这或许可以改变一个家庭，甚至几代人的命运。　　办女校的路，并不平坦。奔走筹款时，有人质疑、有人反对，有时山重水复，有时柳暗花明。5年过去，我仅筹到了1万元，而这连建学校的零头都不够。　　转机总在心情跌至谷底的时候出现。2007年，我当选为党的十七大代表，一家媒体报道了我筹建女校的梦想，没想到一石激起千层浪。当地政府在学校建设、教师工资、办学经费上给予了大力支持，社会各界的捐款也纷至沓来。2008年，在省、市、县三级党委政府的支持下，华坪女子高级中学终于建成了，女中教育扬起了前行的风帆。　　学校建成后，家访依然在继续。为了留住学生，我12年来走过了将近11万公里家访路，走进了1300多名学生家里，尽己所能给她们物质和精神上的帮助；为了培育好学生，学校实施极其严格的管理模式，以锻炼她们的刻苦精神，帮助她们获得接受更高层级教育的机会。现在，已经有1645名女孩从这里走进了大学校门。浙江大学、厦门大学、武汉大学……很多名校都有来自华坪女中的星星之火。　　这些年，我时常在想，我什么都没有，无车、无房、无存款；但我又什么都有，有一颗火热的心，这心里有党、有国家、有人民、有学校，有千千万万的孩子。　　（项目团队：光明日报记者 李晓、张勇、崔志坚、王斯敏）　　《光明日报》（2020年07月20日 07版）[责编：张璋]