【迈好大学第一步】　　学生问：我该如何合理规划生活费用？大学可以去做兼职吗？哪些兼职适合新生？　　中国人民大学教育学院博士生吴秋翔：合理规划生活费用是料理好个人事务的第一步。　　以我个人经验为例，刚上大学之初，父母一次性在卡上给足了一个学期的生活费，但不到两个月就被我花完了。随后父母开始以月付的形式打生活费，再到后来甚至改成在月初和月中分次分半给予，目的就是为了控制我的消费水平和花钱频率，免得我的生活变成月初大鱼大肉、月末馒头咸菜的状态。　　在这个过程中，我也慢慢学到两点经验。第一，学会记流水账，大致估算自己的每月生活开支。你不用笔笔记得仔细、精确到一分一厘，但是应该大致掌握每个月在各方面的消费情况，对自己的生活开支有基本了解和把握。第二，学会合理规划并分配生活费用的使用。在清楚了解自己的日常生活开支后，可以将自己的生活费按照“4321”的比例分为四个部分，40%用于自己的日常饮食和生活必需品；30%是对自己的投资，即购买学习资料、报名培训课程等等；20%是用于个人储蓄与理财，以备日后不时之需，比如说走就走的旅行等；10%应对各种计划外支出，如朋友聚餐、购买非必需品等。在资金总额不足的情况下，优先保障自己的日常饮食，其次再考虑别的部分。　　当然，除了合理规划生活费、适当节制消费外，有些同学会认为“开源”也是一个好方法。对此，我并不赞成新生盲目地寻找兼职，原因有三。第一，大学生应以学习为主，而且大学有各种丰富多彩的校园生活，兼职势必会压缩同学们的课外时间、分散精力。第二，兼职与实习是不同的，学生兼职从事的是那些非正式、暂时性的任务，且多为廉价劳动力，然而实习更多的是根据你所学专业进行选择，并且服务于个人未来的职业发展。第三，兼职工作有一定安全性问题，如诈骗、劳动纠纷等，且缺乏有效的法律保护。因此对于新生而言，兼职可以体验，但不要耗费大量的时间和精力。　　《光明日报》（2020年08月28日 08版）[责编：丁玉冰]