白菜、辣椒、茄子、玉米、梨树、盆栽串红，两排简易小平房，还有一个已经建成的养鱼池。这是坐落在辽宁省鞍山市千山区东鞍山镇下对桩石村的一处占地7亩的庄稼院。　　这个院子还有一个名字：“梦想之家”。这里也是鞍山市唯一的马拉松训练基地。　　院子的主人柏剑和记者一进院，4个正在玩耍的孩子就立刻围过来，亲热地叫柏剑“老爸”，并向记者问好。　　柏剑满脸自豪地告诉记者，他的“儿女”有120多个，现在还有32个孩子跟着他学习、训练，最大的17岁，最小的9岁。　　通过中、长跑等体育训练，这些孩子中出了4个国际级健将、55个国家一级运动员，有48人作为体育特长生被特招进大学。　　从助养第一个“儿子”开始，柏剑开始了一场鲜能被常人理解的爱与善的长跑，一跑就是25年。　　第一个“儿子”　　1995年，22岁的柏剑到鞍山市第二中学任体育老师。　　一天，一位班主任找到他，“我们班的庞浩经常逃学，还骂老师，我们管不了。他不逃你的课，就交给你管吧。”　　原来，庞浩父母关系不好，谁都不愿管他。庞浩本来学习成绩不错，家庭变故加上没有经济来源，让他对生活失去信心，成了“问题少年”。　　当时，柏剑一个人住在宿舍，于是他想到让庞浩和自己一起住。“每月工资193元，够两人生活了。”他当时的想法很简单。　　然而，搬进柏剑宿舍后，庞浩照样逃学，不仅借同学钱，甚至抢同学钱去游戏厅。只要庞浩不回来，柏剑就去游戏厅找。老板不开门他就狠狠砸门，甚至还报过警，不找到庞浩绝不罢休。　　更让柏剑没想到的是，辛辛苦苦攒下的1000元钱被庞浩偷走了。　　他连找了3天，终于在一家游戏厅找到了庞浩。当时，庞浩身边放了一堆方便面盒，两眼布满血丝，不肯承认拿了钱。　　手里没钱了，柏剑只好每天吃馒头、咸菜。急火攻心的他病倒了，先是嗓子哑说不出话，后来还吐了血。　　这次庞浩被吓哭了，他承认拿了老师的钱，“你对我比我爸妈还好，以后我听你的话，管你叫爸。”两人相拥而泣。　　得知庞浩“想考大学”，柏剑开始训练他跑步。　　当年，柏剑每天跑十几里地去上学，放学后也跑着回家，久而久之，练成了长跑特长。就是因为这一特长，他“跑”进了锦州师专，成为当时村里唯一一个大学生。　　训练一段时间后，柏剑意识到，在庞浩这个年纪才开始练跑步，已经有些晚了。看到庞浩特别喜欢踢足球，柏剑便给他找了一位足球教练。庞浩进步非常快，曾作为青少年足球队前锋多次参赛，屡获佳绩。　　2001年，庞浩作为足球专修生被特招进沈阳体育学院。2004年毕业后，他考上了鞍山市铁东区的公务员，人生就此改变。　　帮助农村娃“跑”进大学　　帮助庞浩是柏剑天性使然，他并没有想太多。后来，更多的家长慕名把孩子送来，绝大多数都是来自贫困农村的穷孩子。　　柏剑深知贫穷的滋味，更愿意助他们一臂之力。他当年的学费就是乡亲们你10元、他20元凑够的。　　2000年，正在上小学5年级的朱洪伟被体育老师送到了柏剑这里。朱洪伟的母亲靠捡破烂供她读书，生活非常困难。　　朱洪伟长得又矮又瘦，根本不像能当运动员的料，可她毅力超人。“这孩子懂事得让人心疼。”柏剑说，训练时，她总是争着跑在最前面，就算前面是男生，也要拼命追上去。　　2009年8月，在四川南充举办的全国中学生运动会上，朱洪伟夺得了女子800米跑项目的冠军。同年，北大、清华、西安交大同时向她伸出特招生的橄榄枝。　　最终，因为减免一年学费，还提供8000元奖学金，朱洪伟选择了西安交大，由于成绩优秀，还被保送研究生。现在，她在重庆一所大学当辅导员。　　像朱洪伟一样，从柏剑这里走出去的学生已经有80多名，基本上都实现了人生逆袭。其中，48名学生因为体育特长被特招进入大学，目前，有12名大学生、4名研究生在读。　　看着这么多榜样“跑”上了人生新赛道，正跟着柏剑训练的孩子们也更有劲头了。　　今年17岁的高三学生罗伟来自湖南永州宁远仁间镇银河村。他告诉记者，他们每天早上4时30分进行长跑训练，跑16公里，然后吃饭、上学，放学后进行仰卧起坐、压腿等基本训练。　　“我的运动成绩不错，对‘跑’进大学很有信心。”他说。　　播撒爱也收获爱　　柏剑最发愁的事就是筹钱。　　他的学生大都家庭十分困难，他不仅免费训练他们，负责他们的吃住，还会供他们完成学业。　　眼下，32个“子女”每月仅吃饭就要1万元。9月开学，柏剑还要拿出六七万元给在读的大学生支付学费和生活费，开学季成了他最艰难的时候。　　2005年，5个孩子考上大学，需要学费6万元。柏剑一时拿不出，急得跑到山上大哭了一场。　　让他感动的是，每到这种“生死攸关”的时刻，总有好心人伸出援手。　　当时，柏剑借住在同事的房子里。于是，他和同事商量，想买下房子，然后抵押办贷款。　　好心的同事把当时市值15万元的房子作价8万元“赊账”卖给柏剑，并告诉他，“什么时候有钱什么时候还”。后来，柏剑陆续用工资还给了同事4万多元，剩下的钱，那位同事索性不要了。　　柏剑的故事被越来越多的人知道，他也得到了更多的帮助：上海一家地板公司捐助10万元；山西一位企业家每月寄来3000元，持续多年；鞍山市民送来的米面油够柏剑和孩子们用一年……　　全国五一劳动奖章、全国模范教师、中国好爸爸……一路“跑”来，柏剑收获了许多荣誉，但是在感情上并不顺利。　　女方一听说他管着几十个孩子都望而却步，柏剑直到46岁还是光棍。　　2015年，柏剑与清华大学的跳水助教、比他小12岁的罗文彤相识，互生好感。2018年，柏剑跟腱拉伤，当时，他正要带着孩子们去云南参加活动，便邀请罗文彤一起过来照顾孩子，罗文彤同意了。　　在云南的81天，罗文彤亲眼看到柏剑对孩子们的爱心耐心，柏剑也感受到这个湖北女孩的温柔体贴。两人确定了恋爱关系。　　2019年10月6日，柏剑和罗文彤结婚。柏剑告诉记者，现在妻子怀孕5个多月，已回湖北老家保胎。　　说到这，柏剑笑眯眯的，很幸福的样子。（记者刘旭）[责编：田媛]