福建省教育厅副厅长李迅　　在福建省三明市建宁县客坊乡用过晩餐，返程的车辆即行进在崎岖山路中，夜色茫茫，车窗外一片漆黑，前方只有两道车灯的亮光闪烁着，依稀间，一会儿树林一会儿山坡状在交错着。浮光掠影间我的思绪还是回到了那所乡小学，身躯瘦弱却坚毅的校长陈文豪、这所令人血脉喷张，通流精神而和正心的乡村学校。　　这所小学位于闽赣交界处，距建宁县城约100里的乡村中，放眼山林翠屏，毛泽东曾留下“赣水苍茫闽山碧”的著名诗句，当年朱毛领导的红一方面军曾战斗在这里，现在是典型的农业乡村，自古以来，是福建与江西往来的主要门户之一，过往客商多在境内过夜歇息，客栈林立，故名“客坊”。宋代时称为孝义乡，自古以来秉信耕读礼孝，乡人勤善，民风淳朴。现在的乡村约3000户人家，这所学校是乡村里唯一的，有一年级至六年级学生共302名，其中留守儿童190位。　　校长充满感情地介绍着这所学校，讲党和政府的关心，讲市县领导的支持讲学校这十年的巨变，教室里的现代信息化设备，整洁的课桌，小空间醒目地挂着当地风土人情图文，连廊走道墙上是孩子们画的动物人像花草景观……我的目光却被随着微风飘动的一片片小纸片吸引，这是间开放的小屋，小桌上放着书刊，几位小朋友正在阅读，小屋的天花板由一格格小正方形木框组成，绿色植物在框中戏游，木框中延展出一根根丝线挂着心星彩色的纸片，轻拂面庞，校长小声地说，这是给学生写心愿的地方。我轻轻地用手接住两张纸片，一张写着：我想妈妈和爸爸回来陪我。一张写着：我想爸爸妈妈爷爷奶奶和我一起过年！……我仿佛看到雨轩、心怡这两位小朋友望眼欲穿的神情，顿时目昡……　　校长动情地说，这是一个经济相对落后的穷乡，一些年轻力壮的父母，远离故土，到都市中谋求更好的发展空间，将义务教育适龄的孩子留在家，托付给老人、亲戚或朋友，这些孩子便成了“留守儿童”。为了能让这些留守儿童健康快乐地成长，学校老师和学生学习在一起玩乐在一起，老师深知，没有父母的陪伴，小孩缺乏安全感，情感相对冷漠，人际交往能力弱，思想感情脆弱，对周围的人和事都有一些疑虑、陌生，甚至不信任。老师们探索出一条教育模式，称之为“真爱6+1”，即晓真情、绘真景、系真爱、育真人、懂真规、吐真言；“1”就是学一项艺术技能；校长发自肺腑地说，要让每位留守儿童自信、从容、有尊严地成长！　　在“这是我的家”小屋里，硕大的墙上贴着十几张照片，都是这些孩子父母外出打工的工作照，养殖厂工作的爸爸，市场卖菜的妈妈，铁件工厂做工的爸爸，货运站忙碌的爸爸，汽车修理厂中的爸爸，家具厂组装工的爸爸，服装厂缝纫机的妈妈，餐厅服务员的妈妈……墙上留着家长寄语：亲爱的孩子们，不是爸爸妈妈抛弃你们，不愿在家带你好，我们也是为了生计、为了你们，不得不背井离乡辛苦工作，希望你们在学校好好听老师的话，安心学习、开心生活、健康成长！一句为了生计道出这些父母的诸多无奈，一句离乡背井隐藏着多少感慨，一句好好听老师的话那是一种寄托更是一种期待。让孩子了解父母的不易，理解父母的艰辛，陈校长和老师们真是用心了。看着这里，有玩跳棋的小女孩，有下五子棋的小男孩，有几个孩子玩着军棋，还有阅读的和上网的，两位男孩正在使用有线电话…它是学校给孩子们想爸妈时直接拨打用的，边上的电脑也可以给孩子们和父母视频所用，这些全是免费的。图书馆里，一位来自大连理工大学的学生志愿者正在辅导三位学生阅读；菜地里一位退休老教师正教几位学生除杂草；操场上，打羽毛球的，打篮球的，跳绳的，踢足球的，每个群体中都有老师和这些孩子在一起。这所大山里的小学，还有个不小的场所一一“航天成就”，向孩子们介绍卫星通信、运载火箭的相关知识和人类所取得的成就，字里行间传递着对生命的理解和渴望。想起黑格尔讲过一句话:一个民族有一些关注天空的人,他们才有希望;一个民族只是关心脚下的事情,注定没有未来。”　　我依依不舍地慢步走向校门，“老师好！老师好！”一路是孩子们的问好声，我禁不住回头看着这些孩子神态各异的表情，唯一共同的就是快乐！　　操场上走读生正集合着队伍准备回家，每位学生头戴小黄帽，小黄帽是学生群体的交通安全标识，采用亮黄色反光面料制成，白天颜色鲜亮、分辨度高，夜晚反光醒目，能从各个角度高度提醒道路交通参与者注意避让。没想到在乡村小学也能看到。这所学校有住宿生124人，他们来自附近的村庄，最远的20公里，他们正在老师的陪伴下快乐成长着。想起，教室里那个五角星图文，分别指向“听闻看”、“爱国思乡”、“吃食”、“风景建筑”、“怀念”；想起黑板上，留下的三行话：个性比黄金更宝贵、童心即诗、没有正确的答案；想起这里流传着的故事，说是年少时的王安石投亲来到这里，乡里有座始建于后唐同光二年（924年）的白云寺，方丈智空法师慧眼识才点拨之，并领王安石在寺的周围手植十株松柏红豆杉，以作他年成器见证，现今还有三株郁郁葱葱。这不正说的是，这所村小的校长、老师和他们的学生吗？有如此关爱每一位孩子的校长和老师，他日必是人才涌现。今年诺贝尔化学奖获得者Goodenough，已97岁，从小在农村，他的父母关系特别不好，动不动就争吵或打架，于是他就成了父母的出气筒；12岁那年被父母送到另一个州去读书，从此便再难听到父母的音讯；从小患有阅读障碍症；二战当兵，因需要懂数学的人做战争气象预报，于是去了太平洋的海岛收集数据，成为气象员。战争结束遇政府出资选派军人去深造，于是他又进了学校，这时他遇到了一位好老师Zener，从此他永远铭记老师‘对他说的那句话：“你有两个问题，第一个问题是找到问题，第二个问题是解决问题……”从此他像乌龟一样奋力爬行……正如习近平总书记所言：一个人遇到好老师是人生的幸运，一个学校拥有好老师是学校的光荣！　　这所乡村学校校长和老师们正积极探索，走出一条适合于自己发展的道路，很值得学习借鉴。毛泽东曾说：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”车辆在夜幕中奔驰，这所校长、老师齐心合力教书育人的学校，这所令人精神抖擞的学校将会一直留在我脑海中！　　2019.10.31建宁[责编：宫辞]