【你的大学你做主】    　　农学类：“冷中含热”易创业　　作者：尤玉军（扬州大学教育科学学院教授）；洪成文（北京师范大学高等教育研究院教授）　　无论是就业还是深造，农学类专业有很强的竞争力。据统计，农学专业就业率达85%以上。学生毕业后可以到政府机关等从事农业管理工作，也可以到农业科研单位、高校从事研究、教学等工作，或到农资、农业生态等农业类企业工作。农学类专业毕业生从事农业相关创业工作也有稳固的基础和良好的前景。农学不仅有“冷中含热”的特点，而且相比一般学科而言，创业前景大。　　考生选择农学类专业，除考虑专业前景、就业率之外，还应注意三点：一、自身兴趣。考生在报考前应考虑自己的兴趣点在哪里，是否愿意深入学习农学类相关专业。二、自己的能力和特长。农学类大部分专业需要进行大量的实验，也需要一定的动手能力；现代农学是一个复合型交叉学科，不同专业类别对不同的基础知识需求不同，有的专业对分析能力、信息技术运用能力要求较高，则可能不适合数学基础较弱的考生。三、与自己的职业规划相关联。数据显示，六成以上毕业生从事与专业相关的工作，尽管这一比例不高，但仍建议考生慎重考虑自己的职业规划。　　传媒类：关联广泛就业多样　　作者：周廷勇（中央民族大学教育学院副教授）；洪成文（北京师范大学高等教育研究院教授）　　传媒类专业一般开设于大学的新闻传播学院、艺术学院以及理工学院，主要集中于文学门类中的新闻传播学类和艺术门类中的戏剧影视学类和设计类。另外，在理学门类和工学门类都有与传媒行业相关度很高的专业。　　传媒类专业设置及其关联的广泛性意味着它的就业领域多样化。如果将传媒类专业的就业领域视为一个大舞台，传媒类专业的就业领域大致可分为前台、中台和后台。新闻记者、主持人、影视明星等角色处于前台；编辑、新闻和影视创作、策划与管理等属于中台；确保前台运行的技术支持如摄像、录音、灯光、信号传输等则属于后台。　　传媒类专业的就业领域大致包括五大类：一是新闻类，如各大中小型报纸和新闻出版社，以及广播和电视媒体。另外也包括广告、公关、出版等领域。二是营销广告类，如消费者营销、品牌管理、广告设计、营销咨询、广告执行、文化政策等。三是大众传媒类，如企业、政府、教育机构、酒店、文化交流组织等行业的宣传与公关人员。四是技术支持类，如摄影、编辑、数码编辑、音效处理、互动游戏设计、网络设计、动画设计、广播电视工程等。五是创作表演类，如导演、戏剧影视脚本写作、视频平台专职主播等。　　海洋海事类：学科综合前景广阔　　作者：方芳（北京师范大学教育学部高等教育研究院副教授）　　根据教育部最新发布的《普通高等学校本科专业目录（2020年）》，与海洋海事相关的学科门类涉及理学、工学和管理学。其中，理学门类下的专业类为海洋科学类，工学门类下的专业类为海洋工程类，管理学门类下的专业类为公共管理类，主要包括海事管理专业。　　从就业情况来说，海洋科学类专业的毕业生主要面向石油、矿产、环保、食品、水利和医药卫生等行业，具体包括：一是与海洋科学、环保有关的政府机关和事业单位，如海洋局、海关、水利局等；二是企业单位，如国家石油企业、矿产企业等。　　海洋工程类专业的毕业生的主要去向一是在与海洋资源保护开发、环境评估等相关的政府管理部门从事相关工作；二是企业单位，如在船舶检验、造船厂、机电产品贸易公司从事研发等工作。　　海事管理类毕业生主要在海事局等海事管理机构，以及对外贸易企业、航运企事业单位等单位就业。　　此外，这三个专业类的毕业生均可选取国内外高校和科研机构，从事科研教学工作或继续深造。　　目前，厦门大学、中国海洋大学、同济大学、中山大学的海洋科学类专业在全国高校名列前茅；在海洋工程类专业中，上海交大和哈尔滨工程大学的船舶与海洋工程、浙江大学和杭州电子科技大学的海洋工程与技术、中国海洋大学的海洋资源开发技术、哈尔滨工程大学的海洋机器人等专业也在全国高校较为领先；开设海事管理专业的高校并不多，排名靠前的主要有大连海事大学、海南热带海洋学院等。　　法学：人才缺口大就业选择广　　作者：余蓝（北京语言大学人文社会科学学部副教授）；洪成文（北京师范大学高等教育研究院教授）　　根据教育部最新发布的《普通高等学校本科专业目录（2020年）》，法学门类设有六个专业类，分别是法学类、政治学类、社会学类、民族学类、马克思主义理论类、公安学类。这六类又下设34个专业，包括基本专业9个，分别是政治学与行政学、国际政治、外交学、社会学、社会工作、民族学、科学社会主义、中国共产党历史、思想政治教育；特设专业11个，分别是知识产权，监狱学，信用风险管理与法律防控，国际经贸规则，国际事务与国际关系，政治学、经济学与哲学，人类学，女性学，家政学，老年学，马克思主义理论；国家控制布点专业4个，分别是法学、治安学、侦查学和边防管理；特设兼国家控制布点专业10个，分别是司法警察学、社区矫正、国际组织与全球治理、禁毒学、警犬技术、经济犯罪侦查、边防指挥、消防指挥、警卫学和公安情报学。另外，信用风险管理与法律防控、国际经贸规则、司法警察学、社区矫正、国际组织与全球治理、老年学、马克思主义理论7个专业为近三年来增设的新专业。　　法学专业涵盖学校广、学科多，我国有近700所高校开设了法学专业，大致可分为两类：一类是政法类专业院校，其法学学科和专业类型设置齐全，学生能够接受较系统的法学教育。另一类是综合性大学的法学院，多学科优势较为明显，有利于学生的综合素质发展。　　除了从事律师职业外，法学毕业生可以在国家机关、企事业单位和社会团体，特别是行政机关、立法机关、检察机关、审判机关、仲裁机构和法律服务机构以及涉外、涉侨等部门从事法律工作，也可以到大型公司担任法律顾问等。法学人才的缺口和就业选择面相对较宽泛，特别是一些新兴的与“法”有关的职业，如网站媒体法治版编辑、记者等。　　教育学类：既冷也热“边际效应”强　　作者：王硕旺（河北大学教育学院副院长）；洪成文（北京师范大学高等教育研究院教授）　　教育学是研究人类教育现象、解决教育问题、揭示教育发展一般规律的一门社会科学。教育学大类包含教育学和体育学两个一级学科，共25个本科招生专业。教育学一级学科本科招生专业共12个，分别是：教育学、科学教育、人文教育、教育技术学、艺术教育、学前教育、小学教育、特殊教育、华文教育、教育康复学、卫生教育、认知科学与技术。体育学一级学科本科招生专业共13个，分别是：体育教育、运动训练、社会体育指导与管理、武术与民族传统体育、运动人体科学、运动康复、休闲体育、体能训练、冰雪运动、电子竞技运动与管理、智能体育工程、体育旅游、运动能力开发。　　教育学专业的就业前景非常广泛，其中教育学大类本科生主要在中小学、幼儿园或教育培训辅导机构从事教师工作，体育大类本科生主要在中小学从事体育教师或在体育健身类公司、俱乐部从事健身教练或体育健康类产品销售工作。教育学研究生主要在高等职业学校从事教学和教务管理、学生管理等岗位的工作。教育学专业博士研究生主要在高校和教育科学研究机构从事教育学相关专业的教研和管理工作。此外还有大量教育学专业毕业生，通过考公务员或自主择业、创业方式在教育行政机关、咨询行业等领域就业。　　教育学是“既冷也热”的专业，考生要放长眼光看教育学专业。由于教育学不仅服务于学校，也服务于家庭，因此它是代际发展效益最高的专业职业。从这个角度看，教育专业存在着很强的“边际效应”。可以说，教育学专业既利他，也利己。最后，教育学专业往往不是招生分数最高的组群，因此，心仪“教育”也是跨入名校的利器之一。　　《光明日报》（2020年07月27日 10版）[责编：张悦鑫]