正值改革开放40周年，为进一步落实全国教育大会精神、全国本科教学工作会议精神，在新时代坚定不移推动河南省教育改革开放再出发，12月20日—21日，河南省举办高等教育中外合作办学专题培训班。本次培训班由河南省教育厅支持、河南省教育国际交流协会主办，包含政策解读、专家讲座、经验分享、分会场专题讨论、培训总结五个环节。中国教育国际交流协会学术交流与研究部副主任唐振福，南京工业大学法学院副教授王毅，省外国专家局专家与项目管理处调研员王华星，省教育厅国际处副处长、协会副秘书长陈兆武，协会常务副会长杜建慧教授，郑州轻工业学院改革发展研究中心副主任马强和等专家出席了培训班并做专题讲座。包括河南科技学院副院长王霞、安阳师范学院副院长王新全、河南城建学院副院长杨风岭、郑州铁路职业技术学院院长孔凡士、南阳农业职业学院院长张士君、河南职业技术学院副院长王皓、河南工业贸易职业学院副院长刘卫红、河南质量工程职业学院常务副院长徐宗华、周口职业技术学院副院长李庶泉、郑州大学西亚斯学院院长陈思坤等在内的全省66所高校、高职高专的160位参训代表参加了本次培训班。在政策解读环节，王毅副教授作为中外合作办学领域法学专家以“高等教育中外合作办学协议书的框架及内容”为题从法学角度为大家进行了解读；陈兆武副处长以“教育对外开放再出发-新时代高质量中外合作办学发展的实践与愿景“为题，从新时代教育对外开放的新形势、新目标、新任务为参训代表进行了解读。随后，唐振福副主任以“高等教育中外合作办学年度报告和评估工作介绍”为题进行了专题讲座，引经据典，对河南省高等教育中外合作办学年度报告和评估工作具有很好地指导意义；杜建慧副会长为大家做了"高等教育中外合作办学教育质量保障和运营管理"主题讲座；王华星调研员进行了“外籍教师的聘请流程及管理服务要点”的专题讲座；马强和副主任为大家做了"高等教育中外合作办学申报流程与材料准备"的讲座。培训班上，郑州大学国际学院院长石茂生、南京工业职业技术学院国际合作与交流处处长张海宁、河南大学国际教育学院院长马骁勇、郑州铁路职业技术学院科研外事处处长邢华燕从学校中外合作办学思路、人才培养模式、运行管理、课程设计等方面向大家分享了在合作办学上取得的办学经验与成果。杜建慧副会长在培训班结业总结时指出，在大家的共同努力下，培训达到了预期效果，对各位参训代表认真培训、求知若渴的学习态度表示感谢。并借用毛主席的“雄关漫道真如铁，而今漫步从头越”名言激励大家面对艰巨的任务，要坚定信心、齐心协力、从头开始，不断推进河南省教育国际化进程。她指出，协会作为河南省教育国际交流与合作的平台，将全力以赴构建会员之家，进一步整合优质资源，提供更多的学习调研培训机会，为会员单位提供更优质的服务。本次专题培训班聚焦中外合作办学，帮助参训代表通过理论研究、案例分析、经验共享、交流研讨等方式更好地掌握中外合作办学形势与政策要求，提升外事管理与服务能力，提高国际理解力与中外合作办学能力。各参训代表纷纷表示，本次专题培训班课程设计以问题为导向，以形势为引领，专家们经验丰富，理论与实践高度结合，受益匪浅。参加本次培训对于提升自身业务实操、规范河南省高等教育中外合作办学的办学行为，提升河南高等教育国际化人才培养质量有重要指导意义。（光明融媒记者崔志坚）[责编：孙满桃]