春风拂面书香来，桃李润雨花自开。在第24个“世界图书和版权日”到来之际，4月21日，北京师范大学第二届“BNU朗读者”读书朗诵会暨颁奖仪式在图书馆举行。活动由北京师范大学图书馆与党委宣传部主办，北京师范大学文学院学生会承办，北京大学生阅读联盟、中国人民大学图书馆以及北京师范大学党委学生工作部合办。北京大学生阅读联盟秘书长薛静、作家崔岱远、主持人宸冰、北京人民广播电台总编辑室副主任刘莹，北京师范大学党委宣传部常务副部长刘长旭、图书馆党委书记李晓娟、文学院中国当代新诗研究中心主任谭五昌、出版集团副总编饶涛，中国人民大学图书馆文献借阅部主任王惠芳出席活动。　　活动伊始，刘长旭和李晓娟为获得北京师范大学2019年“读者之星”称号的同学们颁奖。　　“读者之星”颁奖仪式获奖同学及颁奖嘉宾合影　　本次读书朗诵会分为四个篇章。在第一篇章“国家·千载魂梦”中，来自文学院的钟润文和历史学院的申金女、谈绍军组合分别朗诵了诗歌《祖国啊，我亲爱的祖国》《屈原颂-生死交响》，来自中国人民大学的欧阳高翔朗诵《我用我残缺的手掌》。朗诵者们用声音传达对祖国的热爱，对先人的缅怀，为新中国成立70周年深情献礼。在第二篇章“亲情·寸草春晖”中，来自经济与工商管理学院的冯智莹、郝李惠哲和地理学部的宋爽分别朗诵了《温馨，家庭不可或缺的气氛》《北京的春节》《红楼梦》选段。在第三篇章“爱情·思君常在”中，来自文学院的刘旭泽、数学科学学院的王佳欣和教育学部的王瑞珊分别带来作品《春江花月夜》《百合花开》《断不了的思念》。几位朗诵者的表演让观众们感受到了亲情、爱情的温暖。在第四篇章“青春·梦外拾光”中，来自经济与工商管理学院和哲学学院的蒋祎诺和赵璇组合带来作品《以梦为马》，来自外语学院的王燕和张慧朗诵了英语诗歌YouthandHappiness和AuldLangSyne。朗读者们精彩的朗诵赢得了在场观众们的热烈掌声。　　部分朗诵者表演照片　　评委们就朗读者们的表现进行了点评。评委宸冰指出，一次好的朗读或朗诵应带有很强的信息传播性，朗诵者们应更深刻地理解“走进文学作品本身”，用声律和音韵传达文字中的能量。评委薛静对本次朗诵会的形式、内容予以了赞扬，希望参赛的同学们能把朗诵时的情感传递给更多人，多读书、读好书，成为一个更加有用的人。评委崔岱远指出，朗读者们所选的文章体裁非常多样，建议朗读者们更好地把握“表”与“演”区别，在多人表演中应注意合作者之间的互动和呼应，这样才能在表演中更自然。评委刘莹强调了“朗读”与“朗诵”的区别以及“朗诵”对于文学作品的意义，并对朗读者们提出了更高的要求——应更熟悉文本、更富有情感，要把握语速、语调以及配乐与表演的结合。谭五昌指出，参赛者们选择朗读的文章题材涉及广泛是好事，但也应注意新颖性。选择适合自己年龄、符合自己生命体验的诗歌文章，才能使朗诵取得更好的效果。评委老师们的专业点评令参赛选手及观众们受益匪浅。　　知名主持人宸冰给观众们带来即兴朗诵作品《黄河》，她专业的表演将朗诵会推向了高潮。　　嘉宾宸冰即兴表演照片　　朗诵会还邀请了北师大“南山诗社”社团友情出演，集体朗诵了诗歌《定风波》；北师大图书馆部分馆员朗诵了诗歌《写给未来的你》，通过朗诵寄托了对青年学子的殷殷希望。　　“南山诗社”、北师大图书馆馆员朗诵表演　　本届“BNU朗读者”活动共收到180余件朗诵参赛作品，活动现场嘉宾们为获得本届读书活动线下评选的个人朗诵一、二、三等奖、优秀奖、最默契CP奖、最灵犀组合奖的获奖选手颁奖，同时还为在此次朗诵会中获得“最美声音奖”的欧阳高翔、“最佳台风奖”的郝李惠哲及“最具潜质奖”的王佳欣同学颁奖。　　在BNU朗读者读书朗诵会活动之后，北京师范大学还将开展“观”经典、“摹”经典、“说”经典、“吟”经典、“玩”经典、“阅”经典、“答”经典等经典阅读活动，开展具有校园辐射力和号召力的、有意义的、有特色的阅读活动，真正将阅读推广服务工作做细、做实，为营造书香满溢的校园文化氛围贡献力量。[责编：宫辞]