26日，北京师范大学中国基础教育质量监测协同创新中心、北京师范大学中国教育与社会发展研究院、北京师范大学儿童家庭教育研究中心和中国教育报家庭教育周刊联合发布了《全国家庭教育状况调查报告（2018）》（以下简称《报告》）。报告显示，在调查学生最崇敬的榜样时，“父母”排在第一位。　　据悉，该调查覆盖全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团的共计325个区县，11万余名四年级学生、7万余名八年级学生和他们的3万余名班主任参与调查。该调查基于全国代表性取样，其结果能反映全国家庭教育的状况。《报告》不仅客观呈现了我国家庭教育的现状及存在的突出问题，还为我国家庭教育领域的科学研究与相关政策的制定提供了科学依据。　　《报告》显示，“有温暖的家”排在学生认为的人生最重要事情的首位。无论是四年级还是八年级学生，在他们观念里人生中最重要的事情均为“有温暖的家”，选择比例分别为39.3%和49.4%，远高于其他价值追求的选项。这表明无论是小学生还是中学生，孩子都将家庭作为生命中最重要的追求，反映他们对家庭的重视、依赖和对温暖家庭的期望。　　在调查学生最崇敬的榜样时，研究发现“父母”排在第一位。四年级学生最崇敬的榜样的前三位依次为“父母”“老师”和“科学家”，选择的人数比例依次为25.8%、22.5%、14.2%；八年级学生最崇敬的榜样中前三位依次为“父母”“影视歌星或体育明星”和“历史名人或文化名人”，选择的人数比例依次为29.1%、14.6%、12.1%。这表明孩子对父母普遍持有积极的认可和敬爱态度，也为家庭教育提供了良好的条件。　　《报告》同时显示，在亲子沟通方面，超过两成学生认为家长表现有待提升。25.1%的四年级学生和21.8%的八年级学生表示“家长从不或几乎不花时间与我谈心”，22.5%的四年级学生和21.2%的八年级学生认为“家长从不或几乎不问我学校或班级发生的事情”。　　此外，本次调查结果表明，学生和班主任都认为家长最关注的是孩子的学习情况。四、八年级学生大都认为家长对自己最关注的前三位是学习情况（选择比例分别为79.8%、79.9%）、身体健康（66.6%、66.5%）和人身安全（62.2%、52.2%），其人数比例远高于对道德品质（25.3%、30.7%）、日常行为习惯（15.2%、18.7%）、兴趣爱好或特长（10.8%、7.1%）、心理状况（6.5%、11.1%）等方面的关注。96.2%的四年级学生和95.8%的八年级学生表示家长对自己的成绩期望至少是“班里中等”。与此同时，四、八年级班主任也认为家长最关注学生的方面是考试成绩（88.3%、90.1%），远高于对“爱好或特长发展”（6.6%、2.1%）、“心理状况”（14.2%、26.7%）和“人际交往”（7.6%、13.6%）等方面的关注。（中国青年报·中青在线记者叶雨婷）[责编：张璋]