富有音乐特色的主题教育　　——中国音乐学院“不忘初心牢记使命”主题教育师生音乐会成功举办　　“共产党，像太阳，照到哪里哪里亮”　　一首《东方红》，　　用音符记录中国共产党的光辉历程；　　“人民是天，这是你的誓言，人民是天，血脉紧紧相连”　　一首《人民是天》，　　用音乐讴歌党和国家以人民为中心的发展理念；　　“五星红旗迎风飘扬，胜利的歌声多么响亮”一曲《歌唱祖国》，用旋律奏响祖国的繁荣昌盛，表达深深爱国之情。　　10月30日晚，“不忘初心、牢记使命”师生主题音乐会在中国音乐学院国音堂音乐厅举行。该音乐会由中国音乐学院党委书记王旭东担任总策划、院长王黎光担任艺术总监，北京市委第13巡回指导组组长范惠珠、副组长谭永旭等指导组成员、校领导以及700多名师生共同参加了此次音乐会。　　中国音乐学院党委书记王旭东发表致辞，他充分肯定了学校“不忘初心、牢记使命”主题教育启动以来取得的成绩，指出全校师生党员从学习党史、新中国史和习近平新时代中国特色社会主义思想中汲取源源不断的前进动力，通过“音乐厅里的思政课”等特色环节落实立德树人根本任务，切实把主题教育成效转化为了推动世界一流音乐学院事业发展的生动实践。　　他强调，全校师生要以开展“不忘初心、牢记使命”主题教育为契机，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持与时代同步伐、坚持以人民为中心、坚持以精品奉献人民、坚持用明德引领风尚，为繁荣发展社会主义文艺事业汇聚“国音智慧”，为中国人民幸福生活奉献精神食粮，为中华民族伟大复兴中国梦吹响文艺号角，鼓舞前进力量！　　中国音乐学院“不忘初心、牢记使命”师生主题音乐会共包含14个节目，共150名师生登台献技，以历史时间为序，用音乐的形式重温党的光辉历史和祖国砥砺奋进的发展历程。　　上半场由中国音乐学院华夏民族管弦乐团精彩演奏，中国音乐学院团委书记李野及声乐歌剧系学生党员们激情演唱了《山丹丹花开红艳艳》、《抗日小唱》、《东方红》、《八月桂花遍地开》等中国音乐经典曲目；下半场歌曲以中国音乐学院教师原创作品为主，歌颂祖国的繁荣昌盛，倾诉以人民为中心的心声。特别是国庆庆祝活动合唱方阵中的国音学子，再次用歌声礼赞祖国。一曲曲时代之音，让观众们沉浸在祖国日新月异、欣欣向荣的繁荣发展景象之中。最后，音乐会以全场齐唱《歌唱祖国》结尾，伴着铿锵有力的旋律，全体人员挥舞着手中的国旗，一同回顾党的光辉历程、铭记那难忘的岁月；共同展望美好未来，礼赞新时代。　　中国音乐学院通过这场音乐会充分发挥鲜明学科专业特色优势，把立德树人根本任务融入到办学治校的各个环节，是一场展现国音师生专业水平和精神风貌的思想政治教育，一场音乐厅里生动的“不忘初心、牢记使命”主题教育，一场极具音乐特色的爱国主义教育。（丛芳瑶吴哲高伊俏）[责编：田媛]