近日，清华大学公布了2018～2019学年度第16次校务会议修订的《攻读博士学位研究生培养工作规定》（以下简称《规定》）。《规定》是清华大学博士生培养的指导性文件，明确了博士生的培养目标以及学习年限、培养方案、培养过程等基本要求。　　2014年以来，清华大学先后召开了第24次和25次教育工作讨论会，确立了价值塑造、能力培养、知识传授“三位一体”的教育理念和人才培养模式，进一步明确了博士生教育定位于培养具有国际竞争力的高层次学术创新人才，是一所大学人才培养高度的体现。清华大学还先后成为教育综合改革试点高校、“双一流”建设高校以及博士研究生教育综合改革试点高校，推动了一系列涉及博士生培养的改革举措，原《规定》中的部分条款和要求已不相适应。在此背景下，2016年7月，学校将《规定》的修订工作列入《制度建设五年任务分解方案（2016-2020年）》，2017年1月正式启动修订。　　本次修订历时两年多，学校及时学习党的十九大、全国高校思想政治工作会议和全国教育大会精神以及国家关于研究生教育综合改革、教育和科技评价制度改革的要求，并贯彻落实到《规定》修订工作中。学校还开展了广泛的院系调研和师生讨论，组织校学位评定委员会委员、校学术委员会委员、院系师生代表、相关部处负责人等征求意见会10余场。　　坚持立德树人，坚定培养目标　　清华大学“三位一体”的教育理念将价值塑造作为第一要务，以立德为出发点，以树人为落脚点，培养把个人追求融入社会进步主流的时代新人。《规定》的修订遵循全国教育大会精神和学校教育理念，将博士生培养目标修订为“培养博士生成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。同时，增加了“学风严谨”、“身心健康”等要求，在新时代继续弘扬和传承学校重视学风和体育的优良传统。　　完善学术评价，激励原创研究　　原《规定》要求博士生达到学校和所在学科的学术论文发表要求方可审议学位，因此被列入清华大学完善学术评价制度需要首批修订的文件。修订后的《规定》要求，“博士生在学期间学术创新成果达到所在学科要求，方可提出学位申请。”一方面，鼓励依据学位论文以及多元化的学术创新成果评价博士生学术水平，不再以学术论文作为唯一依据，激励博士生开展原创性、前沿性、跨学科研究。另一方面，由各学科制定学术创新成果要求，不再设立学校层面的统一要求，尊重学科特点和差异。　　突破学科界限，推动交叉创新　　近年来，清华大学加快推进博士生学科交叉培养，既支持医工交叉等基于师生学术兴趣自发开展的交叉培养，也重点建设了一批学科交叉博士学位项目。2018年，学校修订通过了试行三年的《交叉学科学位工作委员会工作办法》，理顺了学科交叉培养研究生的学位授予机制。为与之衔接，《规定》修订时进一步完善了学科交叉博士生的培养要求。此类博士生的个人培养计划“可突破现有学科培养方案框架，在学位课程基本符合主修学科（申请学位的学科）培养方案的前提下，根据需要选修所涉其他学科的课程和培养环节”。在给予灵活性的同时，加强培养过程把关，要求在论文选题报告、中期检查、最终学术报告等环节聘请所涉其他学科专家参加。　　引导学术就业，促进全面发展　　清华大学第24次教育工作讨论会明确了博士生教育“着重培养具有国际竞争力的高层次学术创新人才”，“鼓励和支持博士生面向学术前沿开展原创性研究，毕业后到主流的学术科研机构就业”。基于这一导向，新的《规定》鼓励各学科根据实际情况设置必修或选修的博士生教学实践环节（担任助教等），通过在学期间的学习和实践提高博士生未来从事高校教职的胜任能力。同时，支持博士生在获得指导教师同意时，“根据个人兴趣选修所在学科要求以外的课程”，培养跨学科创新思维和技能，例如参加学校开设的研究生学术与职业发展能力提升项目。　　强化过程考核，严格分流退出　　2014年以来，国务院学位委员会、教育部发布了多个文件，要求高校加强研究生培养质量保障。清华大学各学科和院系在博士生资格考试、选题报告、中期检查、最终学术报告等关键培养环节质量把关方面已经开展了各具特色的探索和实践。在现有工作基础上，新的《规定》要求“完善资格考试、选题报告等培养环节的实施细则、考核要求和分流与退出制度”，推进质量控制要求的精细化、规范化，用客观、刚性的依据严格执行博士生分流与退出。　　规范体例术语，适应综合改革　　2017年起，清华大学加强了规章制度规范建设，制定相应的管理规定和技术规范。《规定》在修订过程中按照新的体例要求，采用条文式表述，分八章二十六条。此外，学校综合改革的推进也使得《规定》中部分术语不再适用。例如，2016年起学校全面实行博士生招生“申请-审核”制，因此有关博士生选拔方式的表述由“参加全校组织统一入学考试的普博生”修订为“经普通招考录取的普博生”；学校人事制度改革后，教研系列的副教授、助理教授均可以独立指导博士生，因此有关资格考试委员会成员的表述由“三至五位教授”修订为“三至五位博士生指导教师或具有正高级专业技术职务的教师”。　　新《规定》发布后，由在学研究生构成的研究生培养学生咨询委员会调研了博士生同学的反馈。被调研同学表示，新《规定》不再将博士在学期间发表论文达到基本要求作为学位申请的硬性指标，而是更注重博士科研成果的价值和创新性，这不仅能够促进博士生更加从容地追求科研上的突破，也避免了论文数量要求导致的科研浮躁和学术不端现象的滋生。在普遍支持《规定》修订内容的同时，同学们也期待各学科和院系尽快出台实施细则，继续保持博士生培养质量的高标准。　　新的《规定》将用于指导学校各学科的博士生培养方案制订和修订工作，新的培养方案将从2019级博士生开始执行。为配合新《规定》的实施，目前学校已经启动相关配套文件的修订工作，特别是各学科博士生学术创新成果的要求，配套文件预计从2019级博士生同步实施。[责编：田媛]