■决战决胜脱贫攻坚督战未摘帽贫困县　　“山下环境太复杂，我的孩子学坏了怎么办？”每次上山动员老乡搬迁，罗玉芳总能碰到同样的问题。　　作为云南省怒江傈僳族自治州福贡县“巾帼突击队”的一员，罗玉芳的任务是在易地扶贫搬迁中做不愿搬迁群众的思想工作。一些老乡的想法虽然单纯、保守，但也让她清楚地意识到，孩子的教育在当地群众心里的分量。　　怒江州地处滇西北，因怒江自北向南纵贯全境而得名。高黎贡山与碧罗雪山一西一东夹江而行。过去，傈僳族、怒族、普米族等少数民族群众的家，就零星分布在两山山麓的密林处。　　山与水的组合，并不一定成就山水相依的世外桃源。　　在怒江州，崇山峻岭不适合发展传统农业，一方水土养不起一方人。险滩激流带来的内联不通、外联不畅，严重制约着经济社会发展。更为重要的是，山阻水隔的自然环境导致孩子们求学之路艰难，也让贫困在代际间传递。　　求学路究竟多难，傈僳族大哥木里春有发言权。　　木里春的老家在福贡县子里甲乡金秀谷村，是个隐于高山之上的村落。上世纪80年代，出村的路还是一条未经硬化的盘山“毛路”，沿这条路步行到位于匹河乡的民族实验中学，木里春要走五六个小时。　　“那时候一个月回家一次，家里面给一元钱，来回不敢坐车，因为车费也是一元，坐了车就没钱买铅笔。”穿着妈妈编的草鞋，背着要交给学校食堂的南瓜、洋丝瓜，木里春以为自己走向的是希望，却终因家庭贫困而辍学。　　后来，他放牛放羊、种田打工，不能说不努力，可依旧没有甩掉建档立卡贫困户的帽子。“我是心有余、力不足，做生意没那个头脑。就是因为没上学，所以成了现在这个样子。”　　要上学，要脱贫，在怒江州，搬迁可谓一条捷径。　　得知县城建起4个易地扶贫搬迁社区，还为解决社区孩子的上学问题新建了幼儿园、扩建了中小学，木里春不再犹豫。“我们这一辈在山上，不能让下一辈还在山上。”他说，如今傈僳族家庭越来越重视教育，大家决定搬迁的重要原因就是为孩子创造条件，有的老年人虽然难离故土，但为了孙辈也会搬下山。　　如今，木里春的三个女儿都在安置点周边的学校寄宿，怒江州实行的14年免费教育，让她们不再为辍学担忧。木里春夫妇一人成了社区物业公司员工，一人在社区棒球加工扶贫车间打工，家庭年收入有5万多元，早已超过了当地人均年收入5000元的脱贫标准。　　在整个怒江州，像木里春家这样的故事正频频上演。　　据统计，这个常住人口仅55.7万的边境自治州，有67个易地扶贫搬迁安置点，安置了10万人，相当于全州每5人中就有一人搬出大山。仅兰坪白族普米族自治县，就配套新建10所易地搬迁安置点学校。截至今年6月底，怒江全州贫困地区“两不愁三保障”突出问题全面消除，剩余4.43万建档立卡贫困人口、80个贫困村、3个贫困县达到脱贫退出标准。　　从毛路到水泥路，从茅草房到电梯房，从松油照明到电灯电话，从刀耕火种到现代产业，脱贫攻坚的每一天，怒江州都在改变。　　而最大的改变发生在人的头脑里。　　为了劝俄科罗村男孩小和（化名）的父母同意儿子下山上学，今年以来，罗玉芳去了小和家七八次。四五月正值怒江州雨季，山路湿滑难行，罗玉芳和巾帼突击队队员们手拉着手走在山间，害怕一不小心滑下去。“本来最后一次我都觉得不可能了，没想到家长同意了。”罗玉芳马上送给小和一个书包，“他背起书包跳来跳去，就像只小鸟一样。”（刘亦凡张晨李柯贾文艺）[责编：田媛]