作者：郑强（太原理工大学党委书记）　　今年5月，习近平总书记在山西考察时，勉励山西在转型发展上率先蹚出一条新路来。山西全省上下深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚持“转型为纲”，着力构建“一切为了转型、一切服务转型”工作格局，全力推动“四为四高两同步”总体思路和要求落实落地。　　在转型发展上拓新局、在新起点上谋新篇，牢固树立“聚天下人才而用之”的人才第一资源理念，用好用足率先发展和综改试点政策红利。近年来，山西出台了一系列人才激励政策，努力打好人才激励政策的组合拳。特别是最近出台的人才新政“12条”，充分彰显了山西省委、省政府抓好人才工作的坚强决心和坚定信心，也充分展示了山西的爱才之心、引才之切、用才之诚。　　优化引才“衔枝机制”，服务转型驱动。习近平总书记重要讲话为山西转型发展指明了方向。山西省委聚焦“六新”要求，推进14个战略性新兴产业集群建设。如何围绕科技产业重大需求、加快补齐创新人才短板，对高校产学研贯通式创新人才培养提出了紧迫要求。通过为优秀人才引进“衔枝搭桥”，以规划人才发展战略、制定人才重大政策、协调各方形成合力，精准引进高层次创新人才、领军人才和紧缺人才，着力打造重大项目科学研究和服务转型发展的“生力军”。　　打造聚才“筑巢机制”，注入转型活力。习近平总书记指出，“环境好，则人才聚、事业兴”。一流的用人环境，需要用感情留人、事业留人、待遇留人。只有“筑好巢”，才能引来“金凤凰”。一流的平台集聚一流的人才、孕育一流的成果，最终才能实现一流的创新。应以一流的平台、政策、环境助推转型高地建设，为服务国家重大战略和山西高质量发展提供强有力支撑。　　激发用才“扎根机制”，助推转型发展。人才工作关键在引，核心在用，要真正做到留得住、用得上、干得好、带得动。习近平总书记强调要“加大改革落实工作力度”，“加快构建具有全球竞争力的人才制度体系”。应通过构建激励人才想干事、能干事、干成事的奖勤罚懒、奖优罚劣的体制机制，为各类优秀人才服务转型发展提供用武之地，让各类人才在转型发展之路上充分感受到归属感、幸福感、自豪感，更体会到事业发展的成就感、获得感、荣誉感。不断完善、细化和落实人才培养、引进、使用、评价、保障等各方面政策，变人才集聚优势为创新发展优势，鼓励更多为推动地方经济社会发展作出突出贡献的研究成果竞相涌流，从而为转型发展汇聚强大人才优势、提供不竭发展动力。　　创新育才“孵化机制”，培育转型动能。山西转型发展需要久久为功、艰苦奋斗，需要源源不断的人才支撑。既要广纳天下英才，又要培养本地人才。育才更要铸魂，我们将更加紧密地把专业素养教育和理想信念教育相融合，加强爱国主义教育，不断为山西转型发展培养出一代又一代爱党、爱国的有理想、有本领、有担当的时代新人。　　《光明日报》（2020年07月24日 06版）[责编：张璋]