中安在线中安教育网讯在全球化时代，中外合作办学已经成为教育强国的重要支柱之一。高水平合作办学项目的核心要义是国际一流教育资源与本土优势资源交叉融合形成中国特色的国际化人才培养模式。在合肥工业大学，该校通过引进美国克拉克大学优质的教育资源让善于质疑、喜欢挑战的教育精神与学校的办学机制、管理模式结合起来，为国际化创新人才的成长搭建了一流的平台。　　完善管理架构：把握人才培养主导权　　在该校与美国克拉克大学合作举办国际经济与贸易专业本科教育项目建设中，合作双方严格遵守《中华人民共和国中外合作办学条例》等政策法规。为了实现引进世界一流教育资源，培养德智体美劳全面发展的社会主义事业建设者和接班人的目标，项目建立了4层级的管理架构。　　项目的重大决策由中方校领导担任主任的“联合管理委员会”负责，美方校领导每年到访合工大两次，并就发展战略进行磋商。项目教学和学术决策由“项目协调委员会”负责，美方每年4次到该校进行会谈磋商。项目的日常决策和运营分别由“项目协调工作组”和“合作办学办公室”负责。　　制定管理制度：确保合作办学规范运行　　据了解，该校的合作办学项目建立了涵盖中外合作办学项目经费管理、教学管理、招生管理、学籍管理、教师评价与激励、教材征订、外籍教师管理、学生党建管理、导师制、联合授课教师管理、出国学习管理等近20项管理制度，并将制度的执行纳入到人员考核当中，取得了良好的执行效果。　　履行办学承诺：确保高质量的人才培养　　该项目的招生由合肥工业大学招办统一负责，全部纳入国家普通高等学校招生计划。学费收取严格按照物价局核定的标准执行，并在校园网上进行公示；经费的使用由该校财务处设立专项进行核算，学费收入全部用于该项目的教学运行和教学条件改善。人才培养方案与授课师资严格按照协议约定的标准执行。　　作为国内首个以工业贸易与投资为特色的国际合作办学项目，项目既为合肥工业大学“工程管理与智能制造”一流本科人才的培养提供了有价值的借鉴，又为内陆开放新高地建设和“一带一路”倡议中政策沟通、贸易畅通和资金融通的顺利推进输送大批具有国际视野、通晓国际规则、拥有跨文化沟通能力的高端工业贸易与投资人才。　　引进优质资源：产生良好的溢出效应　　引进先进教育理念和教学方式。美方重视“博雅教育”、强调创新精神培养的育人理念为该项目人才培养理念的确立和“四位一体”国际创新人才培养体系的构建提供了良好的借鉴。在教学模式上，引进美方“互通、互动和学科交叉”的育人模式，形成了本项目注重案例研讨、提倡体验式教学和研讨式教学的特点。　　引进优质教师资源与课程体系。2015至2018年共有18位克拉克大学优秀师资来校授课，外教授课时长基本在2.5~4个月左右，专业课教师基本都有高级职称；每位外教均配备了具有博士学位的中方教师作为联合授课老师，双方形成良好的教学科研互动。项目不仅引进了24门克拉克大学的优质课程，同时还引进了克拉克大学的课程标准和评价体系，形成了高标准的国际化人才培养体系。　　引进先进培养模式和管理经验。引进了本硕贯通的“3+1+1”培养模式，该模式学生可以在5年内完成本科和硕士研究生的学业。首届学生已经有18名同学进入该模式进行培养。引进美方丰富的管理经验，设立了“联合管理委员会”和“项目协调委员会”等4层次管理架构。　　取得优异成果：人才培养与科学研究双丰收　　以2019届毕业生为例，有63%的学生被国内外名校录取为研究生，其中47%的赴国(境)外高校留学学生被约翰霍普金斯大学、曼彻斯特大学、澳大利亚国立大学、香港大学等QS、USnews和Times世界Top100高校录取。在境内深造方面，有10名同学被上海财经大学、中央财经大学、华中科技大学等国内名校录取为研究生。就业的同学得到了普华永道、海康威视、中国农业银行、招商银行、中铁物贸、山东电力等高质量就业单位录取。　　2015-2018年间，该项目共获得国际经济与贸易(中外合作办学)专业教学团队等13项省级质量工程项目；获得教育部人文社会科学基金以上项目11项，其中1项为国家社会科学基金重大项目。[责编：徐皓]