抗体抗原免疫荧光多通道便携式检测仪器　　新冠病毒的多通道快速检测是目前新冠肺炎疫情防控胜利的关键。日前，上海理工大学与合作企业协同研发了新冠病毒核酸、抗体抗原多通道快速检测设备关键部件及仪器，其中抗体抗原免疫荧光检测仪器与相应的试纸条结合可实现9个样本同时快速检测。RT_qPCR实时荧光定量检测仪器　　针对新冠病毒的多通道快速检测的紧迫需求,上海理工大学光学团队紧密协同昆山上理光电信息应用技术研究院、上海科源电子科技有限公司，在科技部重点研发计划、上海市科委创新计划相关技术的基础上，加班加点、分秒必争协同其它科研院所，研发出了恒温荧光检测试剂盒及通用恒温荧光检测仪、适合于变温qPCR核酸检测试剂盒的RT_qPCR实时荧光定量检测仪等关键部件及仪器。考虑到核酸检测的局限性，特别研制了抗体抗原免疫荧光多通道便携式检测仪器，与相应的试纸条结合可同时对9个样本进行快速检测。恒温荧光检测仪器　　除此之外，上海理工大学紧密围绕新冠肺炎疫情防控急需，已快速组织全自动柔性检测系统、新冠肺炎病人远程智能医疗监测系统、冠状病毒快速识别生物芯片、冠状病毒固体消毒剂、特异性抗原抗体建库及快速检测产品等十余支关键技术研发团队，全力推进关键技术创新，为我国早日打赢新冠肺炎“战疫”贡献科技创新力量。　　（光明日报全媒体记者孟歆迪）[责编：丛芳瑶]