【迈好大学第一步】 　　学生问：老师、学长学姐们都说大学是个资源宝库。校园里有哪些资源值得重视？我该如何发掘、利用这些资源？　　中国人民大学劳动人事学院教授周文霞：大学资源丰富，其中三种资源最为珍贵，挖掘和运用这些资源将会一生受益。　　首先，获取知识资源，提高人力资本。现代社会学习资源十分丰富，同学们可以在公众号、视频网站、知识平台等渠道接触到各种各样的知识。但是大学的课堂师生互动教学相长，这是你在其他地方无法获得的独特学习资源。大学图书馆是巨大的知识宝库，浩如烟海的藏书是古往今来沉淀下来的人类智慧，多读书读经典，你会在浓厚的文化氛围中体验沉浸式学习的快乐。课堂学习以及作业、实践不仅可以获得体系化的知识体系，更重要的是能够提升自己的批判性思维、问题解决能力、沟通交往能力、自主学习的能力，积累自己的人力资本。　　其次，扩展人际资源，积累社会资本。丰富良好的人际关系是大学生成长发展不可缺少的社会资本。校园中的人际关系，一是师生关系，这种独特的关系既有家庭关系的温暖，也有工作中等级关系的距离，很多学校会为本科生配备导师。在没有专门的导师的情况下，学生要主动和老师交流联系，向他们请教和学习。另一种是同学关系，一群优秀的青年学子来自四面八方，每个人各有所长，朋辈互助，相互学习、共同成长，大学的友谊真诚牢固，一生受益。此外各个学校大都有校友会，时常会邀请在各领域取得出色成就的校友成为在校生的“职场导师”，在生活、学习和工作中为在校生提供指导。　　最后，参加校园活动与实习，是强化心理的资本。新生一入校，可能最先接触的就是学校各种社团的迎新招募活动，随后高年级的同学也会向你传递实习的信息。这也是高校独特的资源。我鼓励同学们积极参加各种社团活动，这种活动使你的人际交往打破班级年级的界线，是锻炼自己领导力、交往能力、行动能力的好平台。一年级不要着急去实习，二年级的假期可以寻找相关的实习机会，了解职场了解社会进而也了解自己。通过这些活动，强化自己的心理资本。　　《光明日报》（2020年08月31日 08版）[责编：孙宗鹤]