1月3日，人民网人民智云与国内领先的K12美育教育双语智能学习平台《最美课本》签署合作协议，《最美课本》三个学科精品内容进驻人民智云客户端。　　人民网人民智云事业部主任涂胜、苏州大学投资公司董事长蒋敬东，中国教育创新研究院副院长郑琰、中国教育技术协会学术委员会常务副主任刘雍潜、中国教育科学研究院研究员蒋国华教授以及《最美课本》概念架构师滕浩然等出席了签约仪式。　　与会教育专家中央电化教育馆研究员、中国教育技术协会学术委员会常务副主任刘雍潜对《最美课本》的美育教育给予了充分肯定：“《最美课本》将传统艺术、现代艺术、非遗、儿童舞台剧等近两百种艺术表现形式融入小学教材，用美育赋能传统教育，使课本上知识活起来，让学生在学习知识的同时，潜移默化地受到了各种艺的术熏陶，完成了一次美育教学。”　　在共享优质教育资源方面，苏州大学投资公司董事长蒋敬东提到：“虽然国家投入了大量的资金来改善教育现状，也普及了电子白板教学方式，但在偏远山区，师资力量依旧非常缺乏，师资水平也参差不齐，缺少优质的教学内容，普通话的普及亦是一道难题。我认为《最美课本》对普通话的标准化发展有很大帮助，提高了孩子的学习兴趣，提升孩子的阅读能力，进一步树立了孩子的学习自信心。”　　教育专家中国教育创新研究院副院长郑琰则表示，对于我国6000多万留守儿童家庭来说，家长陪伴孩子学习是一件非常奢侈的事。现在，家长可以通过《最美课本》随时随地陪伴孩子学习，实时了解孩子的学习情况，帮助孩子定制学习方案。家长还可以提早学习《最美课本》内容来辅导孩子学习，也能多少弥补没有陪伴在孩子身边的遗憾。　　《最美课本》是国内领先的K12美育教育双语智能学习平台，据项目负责人李建国介绍，《最美课本》历时五年打造，融入了近200种艺术表现方式，2200多个原创美育教育视频。现在，学生有两种方式可以获得《最美课本》学习的渠道：一是下载人民网客户端人民智云，免费赠送一年语文、数学、英语学习卡（价值1999元）。二是直接购买《最美课本》语文、数学、英语，每年费用为1999元。　　在发布会的最后，《最美课本》概念架构师滕浩然表示：“再佳学的初衷是‘不忘初心，让教育回归本质，牢记使命，让每位孩子享有公平的教育’，2020年，我们将继续坚持“为老师、学生、家长减负和赋能”的发展理念，提高内容品质，优化APP使用，加大投入研发AI人工智能和区块链技术的应用，真正建立起美育教育行业内领先的数字化平台；踏踏实实解决老师、学生、家长的难点和痛点。通过赋能老师和学生，推动传统填鸭式教育行业的变革，为促进国内教育的均衡，脚踏实地的立志服务于80%小学生的目标——而这正是《最美课本》和人民网人民智云客户端合作的价值所在。[责编：邱晓琴]