为期3天的“GES2018未来教育大会”昨日正式闭幕。三天时间、20余场主旨演讲、圆桌论坛、主题对话，800多位来自全球学术界、政界、商界的精英汇聚一堂，共同探索新趋势，预见新未来。思想交锋、智慧碰撞的同时，也释放出未来教育的六大风向。　　风向一　　教育公平：多方关注多管齐下　　教育公平牵系着千家万户的希望，在扶贫攻坚的关键时期显得尤为重要，也是此次GES大会的最强音。在本次大会上，来自政府、学校、课外机构和公益机构的各界人士都在呼吁教育的普惠公平，探讨如何让更多孩子享受公平有质量的教育，降低教育的水位差，阻断贫困的代际传递。　　除了宏观层面的呼吁和情怀上的感召，参会嘉宾们针对教育公平存在的具体问题进行了深入讨论。根据各方调研情况来看，贫困地区的硬件差距已经明显缩小，软件设施也有明显改善，某种程度上实现了均衡发展，但是教育的关键因素——教师问题仍然突出：一方面表现在教师专业水平需要提高，另一方面是师资队伍亟待优化，要想办法让那些优秀的师范毕业生留下来。　　比起数理化教师，在很多西部地区，音体美教师更为匮乏。有参会人士表示，培养孩子的审美观、想象力以及健康的体魄非常重要，教育中很多东西还没有被认识到，无论是企业还是公益组织可以专注在一些紧迫的领域进行深入探索。　　相比其他教育形态，学前教育不均衡更为突出，尤其是少数民族地区，幼教师资的缺口非常大，也缺乏系统性的课程。作为人生教育的起点，学前教育所起的作用事半功倍，加大普惠性幼儿园建设、吸引更多幼儿教师迫在眉睫。　　科技的进步为解决促进教育公平带来了想象空间。有参会者提出搭建线上线下平台来培养贫困地区教师，同时打造互通共享的教育资源为老师赋能。在一些地区已经有了很好的实践。不少政府机关和民办教育机构通过联手打造教育云、大数据平台、双师课堂等方式，不断扩大优质教育资源的共享范围，惠及更多孩子。当然，教育公平的鸿沟填补仍需时间。　　风向二　　AI与教师：和谐共生相辅相成　　此次GES大会20多场主题演讲、圆桌论坛、主题对话中，与AI直接相关的有七八场，几乎所有发言人都或多或少提到了AI对教育的影响，AI的火爆程度像极了三年前的互联网教育。　　AI是否会替代真人教师，是此次争论的焦点。所有与会嘉宾都给出了明确的否定答案。与初识AI的新奇、局促相比，随着AI与教育融合的加深，人们对AI的思考也更加理性。目前AI已经在一定程度上提高了教学效率，将老师从传统的低质量、重复性工作中解脱出来，把更多时间精力放在“育”的层面，培养学生的创造力、想象力、同理心等，帮助他们更个性化地成长。　　相比教育派的专家、学者，参会的技术派人士对AI在教育中的角色更加乐观。他们认为，“AI+教育”并不仅仅是看起来很美,AI与教师的关系，在很大程度上取决于技术的发展程度，但它终将对教师、对教育产生实质性的影响，部分取代或替代教师的工作，同时创造新的教学形态、教育模式，倒逼教育的自我变革。　　事实上，AI的出现，正在改变教育教学的形态。传统上以教师为中心的课堂模式将被以学生为主体、教师为主导的新模式所取代，形成“双中心”。教师的核心职能，也将从知识的传授者转变为学生成长的导师。AI将作为人类教师重要的助手和伙伴，深度介入教育、教学的每一个环节，比教师、家长甚至孩子本人更了解自己。比如，人脸识别、声音识别技术正在走进更多教室，通过孩子的表情、动作判断他们的专注度，通过声音识别纠正他们的发音。　　一个充满想象力的教育新世界正迎面走来，这将通过AI与教师的协同实现。此次大会达成的一个共识是，未来，AI与教师不是取代的关系，而是协同合作，共同提高教育生产力、促进教育变革的关系。在可预见的将来，AI不会取代人类教师，但不掌握AI技术的教师终将被时代所淘汰。　　风向三　　科技与人文：牵手面向未来教育　　科技驱动教育进步已成为很多人的共识，随着科技的深入，隐藏在背后的人文情怀逐渐显露出来。此次GES大会上，科技与人文的融合也有了更深的思考。　　尽管教育科技的主题仍然贯穿整个大会，但我们没有再听到过往那种唯技术论，大家对教育本质有了更多思索。教育需要科技，但教育的本质是爱。无论科技多么发达，都离不开人与人之间的情感密度和温度，都需要老师用灵魂和爱为教育注入生命力。　　这个话题引起了与会的专家、教育从业者、科技人士和社会名流的热切关注。然而，一个不容忽视的事实是，随着科技与教育融合逐步走向“深水区”，科技已经从深入教学变成潜入教学和融入教学，在产生正价值的同时，负面价值也随之而来。首先是师生关系的冷漠化。由于多媒体、MOOC技术大量使用，传统上教师和学生的二元关系变成了教师、机器、学生三元关系，在空间上限制了师生之间的对话，使得学生无法直接感受教师的情感、态度、价值观，在一定程度上造成师生心理距离越来越远，教育中的人文关怀不够。另一方面，信息过量和信息污染，导致学生压力增大，损害了身心健康。　　为此，多位与会嘉宾表示，在技术驱动教育变革的时代，技术越发达，越要理性地为教育注入人文关怀，避免过度使用技术。人文教育能够在本质上培养人格健全的人，使他们不仅具备完整的知识结构、旺盛的求知欲望，而且具有开拓创新的意识和探索未来的勇气。这些，恰恰是技术所不能替代的。事实上，科技与人文之间并不存在鸿沟，以人文为底蕴，科技为先锋，二者相互融合才是面向未来的完整教育，才是人类创造力的来源。　　风向四　　公办民办：共建教育统一战线　　近年来，随着消费升级和新生代家长的崛起，人们对多元化教育需求迅速增长，公办教育与民办教育的渗透、融合也进一步增强。GES2018未来教育大会再次释放出这一讯号。　　来自知名高校、公立学校、民办机构和行业协会的人士就公办民办如何相得益彰、促进教育供给侧改革展开热烈讨论。与以往不同的是，无论是对公办民办优势的分析，还是对它们各自在教育系统中的作用探讨，与会者们的认知都更加客观立体：公办教育具有组织、资源、社会信任和教学积累等方面的明显优势，民办教育在制度、资金、用人、决策方面更为灵活，二者“趋近而非趋同”。　　如果说，公办教育提供公平而有质量的教育，那么民办教育提供的是多样化、个性化的教育，二者共存共生。一个融合开放的时代已然来临。　　与此同时，办教育的初心再次被强调，办教育，不是追求功利，无论何种形态的教育都要遵循育人规律，质量是教育的生命线。公办民办都姓“教”，它们都有共同的教育信念和立德树人的追求。只有这样，二者才能各美其美，美美与共。　　在教育信息化的浪潮下，公办民办融合也在走向深入。此次GES大会上，关于技术对教育的推动话题几乎贯穿在每个环节。全新科技手段正深刻影响着教育领域的全面改革，为公办学校与民办教育在合理配制教育资源、提高教育质量等方面带来了新的合作契机。　　而老百姓“上好学”的美好愿望，则是公民融合的动力之源，共同驱动着教育供给侧改革。本届GES大会上，来自教育主管部门的官员发出“邀约”——提供优质、均衡的教育，需要协同各方资源共同发力，构建穿越多种边界的教育资源和服务共享体系，建立服务于孩子健康成长的教育供给统一战线。显然，下好共建共享这盘棋，需要更多高段位、多背景的选手。　　风向五　　素质教育与应试教育：从对立走向平衡　　随着“80后”、“90后”为主体的新一代家长走上C位，非刚需的素质教育越发受到追捧。相比上一代，新一代家长既关注孩子智力发展，也更加注重全面素养的提升。　　一个绕不过去的问题是，素质教育与应试教育是否有可能从对立走向统一?此次GES大会上再次抛出这个老问题。　　与过去那种非此即彼的激烈交锋不同，参会嘉宾普遍认为，应试教育和素质教育在方式、目标、理念方面存在对立性，但未来将会从对立逐渐走向相辅相成。应试教育完全以结果为导向，素质教育更注重从孩子的兴趣爱好出发，培养孩子的综合能力。但随着应试教育一步步走向开放，特别是中高考改革更加强调综合素养，素质教育和应试教育在互相融合、互相支持、互相激发层面有很大空间。将来，应试教育对于学生而言，更像一张门票，但能走多快多远，更多取决于综合素养。　　素质教育的伙伴，也引起科技圈的密切关注。科技如何赋能素质教育，成为本次GES大会的另一个热点。从讨论情况看，科技至少可以在三个层面为素质教育加持：一是基于素质教育人群分散、选择多元、非刚需的特点，未来在线教学将成为一大趋势，素质培养可能会向碎片化、兴趣化、游戏化的方向发展。二是科技加持素质教育，能够创造出极具想象力、创造力的场景体现，极大地激发学生的学习热情和原动力。另外，科技能够提高学生的学习效率，让他们在更短的时间内学习更多东西，从而学生有更多自主支配的时间去发展个人的兴趣爱好，提高个人素养。　　中国基础教育已从以“教”为本到以“育”为本进行转变，教育的终极目标，是让孩子拥有正直、善良、诚信的品格，让他们具备获得幸福的能力。从这个角度出发，未来大有可为。　　风向六　　教育国际化：连接中国与世界　　据了解，本次GES大会共计邀请了来自26个国家的180位演讲嘉宾，与其说这是一场全球化的教育大会，不如说是教育国际化的一个缩影。　　教育国际化，是中国融入世界的重要桥梁。改革开放40年来，数十万中国学生负笈海外，带回了先进的技术和思想。随着中国综合国力的增强，教育国际化从单向走出去发展到输入输出并举。2017年，出国留学人数达到了60万，而回国的学生人数平均增长率在过去的十年间也达到了28.47%。与此同时，来华留学生的数量也突破40万大关。　　留学人才符合全球化竞争格局下的人才市场需求，能够帮助学生成为复合型的跨界人才。改革开放40年来，留学的理念已经渗透到中国的千万家庭，国际化教育呈现出低龄趋势。培养孩子的国际化视野和多元思维，是时代的需要，也是新生代家长的诉求。　　作为国际化的入口，语言培训的前端已经下沉到针对0至3岁婴幼儿的启蒙教育阶段。但语言只是一个载体，其根本目的绝不仅仅是教会一门语言，而在于让孩子接触不同的文化、获得不同的视角。因此，少儿英语培训机构也面临着升级的挑战。参会的多位机构负责人也分享了他们的探索，引进国际优质教育内容，寻求高端国际合作，已经成为大家的标准动作。　　在全球一体化的今天，不仅中国教育正在走向世界，世界教育也在走向中国。GES大会上，来自不同国家的教育负责人展示了它们在教育领域的探索，让中国教育从业者看到了丰富多元的教育形态。作为老牌教育强国，英国已经把逻辑思维、团队合作等软技能嵌入到教学改革中，为学生匹配21世纪需要的技能；创新国度以色列则通过改变教育结构，培养源源不断的创新人才，使整个国家变得更加强大。亚洲强国日本正在通过打造学习创新平台，创设“未来教室”，培养新一代的“变革者”。　　教育创新在不同时空上演，也在跨越不同时空交汇，“和而不同”的教育交流碰撞，必将孕育面向未来、具有全球竞争力的人才。[责编：孙满桃]