【高考时间】　　光明日报记者晋浩天　　“高考英语各套试卷选材围绕人与自然、人与社会、人与自我三大主题全面考查英语综合运用能力。”英语命题组专家介绍，试卷融入中国元素、切实增强“四个自信”。全国Ⅰ卷语法填空语篇讲述嫦娥四号无人探测器在月球背面成功着陆的重大事件，彰显了中国成为第一个让探测器在月球背面着陆的国家的民族自豪感；全国Ⅱ卷语法填空语篇讲述中国部分地区在春节期间用竹子、橘树和梅花装饰家居的传统风俗习惯。这些语篇向学生展示了我国社会主义建设的新成就和中华优秀传统文化，引导学生坚定理想信念和爱国主义情怀。　　这位专家介绍，高考英语试卷基于学科特点，重点加强对阅读理解、应用写作、语言表达和批判性思维等关键能力的考查。“各套试卷阅读理解部分精选篇章，强化阅读理解能力考查。阅读理解第一节15道小题中，全国Ⅰ卷中有10道小题，全国Ⅱ卷有8道小题，考查推断、归纳和概括等高阶阅读理解能力，提高了高阶阅读理解能力考查的比例。新高考卷则通过提高阅读理解试题的分值与比重，进一步强化阅读理解能力考查。”　　同时，重点考查批判性思维和辩证思维能力。专家告诉记者，在语篇选择上，全国I卷选取了关于重复阅读的感悟、竞走运动及其与跑步的比较等语篇；全国Ⅱ卷选取了有关维护生态平衡、个人和图书馆的关系等语篇，全国Ⅲ卷选取了有关动物保护争议、英国几代人共同生活的居住方式等语篇。这些语篇能够启发考生运用批判性思维和辩证思维能力思考家庭和社会生活中的现象和问题。　　值得注意的是，为防止试题形式固化，试卷进一步创新试题呈现形式。如全国Ⅰ卷和全国Ⅱ卷书面表达试题改变近年来常用的撰写书信或邮件形式，以命题作文形式结合具体的语言活动情境考查语言表达能力。　　英语命题组充分考虑不同地区考生群体的能力水平和实际情况，合理控制试卷难度与试题区分度，关注试卷考查的公平性。“各套试卷所采用篇章材料的难度水平呈阶梯分布，材料难度与往年基本持平。”此外，英语命题组还基于高考延期的考情和各省考生复习备考的学情，在稳定试卷结构和控制试卷难度的基础上，体现时代性，确保公平性。比如全国Ⅰ卷七选五语篇有关自我接受话题，倡导自尊自信、乐观向上的人生态度；全国Ⅰ卷书面表达要求学生以身边值得尊敬和爱戴的人为题写一篇短文，引导学生关注身边平凡而又伟大的人物。　　《光明日报》（2020年07月09日 08版）[责编：张璋]