新华网北京10月21日电（记者王琦）北京市教育委员会主办的北京市中小学生科技创客活动10月18日正式开幕，此次活动以“实践、创新、智造”为主题，以跨学科融合的理念作为活动的指导思想，通过竞赛项目、教育论坛、教师论文征集以及参赛作品展等多个活动单元，为青少年学生和教师搭建探索研究、创新实践、合作交流的学习平台。　　2019年北京市中小学生科技创客活动吸引了来自全市16个区400余所学校，近2万人参与。经过层层选拔，约1600名师生来到活动主会场，围绕MEV机动电能车、MEV智能驾驶挑战、互动设计马拉松、未来创新秀场、创想AI设计挑战五个项目开始为期两天的竞赛，除此之外本次活动还增加了创客影像纪录展评、创新教育论坛和创客作品文化交流，其中创新教育论坛作为本届活动最大的亮点，邀请了国内外、大中小学校开展创新教育的专家学者、校长教师共聚一堂围绕创新教育开展研讨。　　开幕式上，国际嘉宾为在场师生带来了国际先进的创新创造大师理念，鼓励他们勇于探索创新，在成长的同时不忘回馈，为社区、城市、国家和人类的发展贡献自己的力量。　　据了解，2019年北京市中小学生科技创客活动举办期间，将开展数场精彩的科技创新竞赛和创新教育展示交流活动，来自北京百余所中小学校和外省市受邀交流学校的学生团队将在活动中一显身手，应用科技知识与创新思维，现场完成创造挑战，共筑青少年创客梦想。[责编：田媛]