光明日报记者陈鹏　　今年的毕业季很特殊。因疫情影响，毕业生们现场参与毕业典礼都变得难能可贵，更多的人只能端坐家中“云上观看”。　　校长致辞、师长发言、颁发学位证、拨穗合影……毕业典礼的流程，如标准式一样，大同小异。过去很少被人关注的毕业礼物，却在今年给人们带来了惊喜。门票、直尺、方印，看起来毫无“爆款”面相的毕业礼物，却在网上走红。纸短情长　　“这里是我永远的校园。人们从青年到老年，步履稳健，仪态从容，身边的过客很可能是彪炳千古的科学巨人……”　　7月2日，北京大学毕业典礼在朗诵声中拉开帷幕。受疫情影响，本次毕业典礼在北京、深圳两地共设9大会场，未在校毕业生通过网络直播线上参加典礼。校园中一草一木搭配着节目的一情一境，让参与师生动容。　　即便是毕业典礼后，北大硕士生毕业生谭越仍不舍得扔弃毕业典礼的门票。谭越发现，“这是一张精致的毕业典礼门票，把北大标志性地点都包含进去了”。　　毕业典礼门票设计独具匠心。平铺时候，门票上的桃花、紫藤、银杏和梅花四种植物花卉，带领大家重拾燕园四季风景；而沿虚线折起后，一处缩微版燕园景物跃然纸上，与四处植物花卉分别对应的是学校标志性景观：北大西门、博雅塔、图书馆和百周年纪念讲堂。　　“以后再翻开它，我一定会想起坐在未名湖畔石凳上，伴着夕阳，吹着微风的美好时光。”谭越说，“我是幸运的，能够现场参加毕业典礼。现场合唱《燕园情》时的归属感和仪式感，非常强烈。”　　对于无法返校参加毕业典礼的学生来说，北大承诺，2020届所有毕业生都能收到这张毕业门票，未返校的毕业生，学校将通过院系发放门票。北京大学毕业典礼门票 资料图片尺度人生　　原本疫情缓和让北京林业大学应届毕业生吴昊重燃期待准备返校。然而，6月北京疫情反弹，他接到了不能返校的通知。2020年北京林业大学的毕业生们只能参加线上毕业典礼。　　没有说再见，就再见了。　　6月底，身在浙江的吴昊意外地收到了学校寄来的毕业大礼包。礼包里有三张礼券：一张蹭饭券，欢迎毕业生再回母校吃一次食堂；一张听课券，邀请毕业生回到熟悉的教室再来听一次课；还有一张学位授予仪式券，今年的毕业生可参与今年后的任何一届毕业典礼。　　礼包中还有一个包含深意的毕业礼物——一把木尺。　　木尺的构造方方正正：长四寸宽十分，一毫一厘。深沉静穆的紫光檀为尺身，纯铜打造的一叶银杏镶嵌其中，银杏旁还镌刻着每一位毕业生的学号。木尺背面还刻有校徽校训。　　“校园里有一条银杏大道，每年都会吸引不少人驻足。与同学们朝夕相伴的银杏树，在北林学子眼中是一个特殊的符号。”吴昊介绍，都是记忆中的那些场景。在北林大甚至还有一个有趣的说法，本科生只有集齐了四张银杏大道合影，才能毕业。　　如今，银杏叶被刻在木尺上，木尺虽短，却能量千丈。也是这一把把木尺，将见证和度量着每位毕业生独一无二的人生。母校的用意，被吴昊解读为“没有规矩，不成方圆。做人有尺，行止有度”。　　本科毕业后，吴昊被推免到一所名校就读生物医学专业。“疫情的发生对我的选择产生了很大的影响。我愿意今后踏踏实实做一些研究。让未来的一笔一画更加确切笃定。”　　近几年，北京林业大学的毕业礼物可谓是别出心裁。2019届毕业生的礼物是一双精巧的木质筷子，“两筷合一，双木成林”，两只筷子拼凑出北林的校徽校训，同样凝聚了母校的真挚祝福。北京林业大学毕业礼物方尺 资料图片印者，信也    临行之际，陕西师范大学毕业生李清煜收到的毕业礼物，是学校定制的专属印章。“在纸上，印下属于自己的名字，庄重又深沉。”    初次相见，是一支氤氲着墨香的毛笔录取通知书，临别时，是一枚镂刻师大印记的紫光檀木印章。在李清煜看来，“这是一种首尾呼应，也是一种传承和坚守。”    这枚印章为紫光檀木材质，印章侧面雕刻有校徽和书法家卫俊秀题写的“抱道不曲、拥书自雄”字样，意在传承陕师大优良学风；印章红底金字的包装盒内印着“薪火相传、教育报国”寄语，饱含弘扬“西部红烛精神”的谆谆嘱托。    “印者，信也。古往今来，印张就如指纹，是最能代表一个人的信物，见印，如见其人。”这方印章的设计者、陕西师范大学校办主任辛峰透露，从2018年起，学校就考虑给毕业生赠送一个“永久性的纪念物品”。    为什么选择印章作为毕业礼物？如此精准靶向打动陕师大的毕业生，一点儿也不奇怪。    陕西师范大学毕业礼物方印  资料图片　　“在古代，书法和印章是一个有机的整体。开学时收到录取通知书是用书法写就。于是，我们决定给每一位毕业生送一方印。在石头、金属、木头等材质中，经反复挑选对比后，选择紫光檀木。这种材质沉稳、有分量”。辛峰表示，“以后每位陕师大学子都会收到书法录取通知书和毕业一方印，这将是他们的独特记忆。”　　《光明日报》（2020年07月11日 04版）[责编：张璋]