作者：李思辉（媒体评论员）　　“你孤单吗？30元，就可以立刻获得一个甜蜜似糖的虚拟恋人。”媒体调查发现，时下，虚拟玩伴、虚拟男友、虚拟父母等在一些95后、00后中火了起来。嗅觉敏锐的机构已推出多种付费服务，年轻人的孤独感正在催生一个百亿级以上的“陪伴经济”市场。　　乍一听，一些人可能不理解，孤独不是多见于老年人么，年轻人风华正茂，又赶上物质丰富的时代，哪来那许多孤独感呢？其实不然，此前早有机构研究发现：“年轻人比老年人更感到孤独。”现在的年轻人，尤其95后、00后，大都是独生子女，他们打小缺少玩伴，成年后因为学习、生活和工作的原因，很多人不在父母身边，有的还选择了独居，时而感到孤独在所难免。再加之，他们几乎都是互联网时代的原住民，既受益于网络时代的精彩，也被网络大潮裹挟——不爱出家门，寡于社交，一旦离开电脑、放下手机，孤独感就会暗暗升腾。　　为了排解孤独感，一些新生代把目光对准网络。从线上自习室，到宠物经济，再到虚拟男友，他们变着花样，试图用钱在网上买来陪伴填补孤独。殊不知，网络一方面让人与人之间的距离拉近了，相隔千万里都可以通过小小的屏幕交流，但也导致很多人忽略和减少了面对面的沟通。在一些人的微信通讯录里，也许有好几百人，其中却可能没有一个人真正在身边，没有一个人可以见面倾诉。所谓的“陪伴经济”，到底是减缓了年轻人的孤独感，还是加剧了他们的孤独感呢？　　近年来，笔者观察到一个现象：在高校，即便是吃饭时间，一些大学门口的小吃街也经常是冷冷清清——因为可以坐等外卖、逛淘宝，很多人连结伴吃饭、逛街这些事都省去了。过去的年轻人可不是这样。工作、聚餐、逛街、开读书会；打篮球、搞合唱、谈古论今等，拥有大把社交时间。再往前追溯一点，在那个读诗会、辩论赛盛行的年代，人与人的交往比现在要多得多。如今电脑和手机消耗了人们太多的时间，让人变得越来越“宅”。“有事网上说”，出去参加个活动、和熟人见个面似乎都是“浪费时间”。真担心这样的“穴居”生活让人们逐渐丧失自主社交的欲望，成为“习惯性孤独者”。　　前段时间，某网站推出短片点赞“后浪”，致敬年轻人。社会对年轻人给予更多赞赏的目光理所应当，关心年轻人的成长困境和生存状况也非常必要。陪聊天、陪打游戏、陪消遣、陪消耗时间……相对于所谓“陪伴经济”市场的广阔，我们更应该关心的是怎样纾解年轻人的孤独，怎样让他们用好宝贵的青春时光，创造应有的价值，获得内心的充盈。　　孤独感来自人对社会联系的预期没有得到满足。创造条件，赋予年轻人更多责任，让他们和现实社会产生更多关联，不失为一条纾解孤独感的有效路径。疫情中，很多95后、00后奋勇抗疫的不俗表现，也给年轻朋友提了个醒——与其试图在网上用钱买陪伴填补孤独，不如把自己摆进时代奋进者的大潮中，流一身热汗、交一群“战友”、干一番事业，用成就感、价值感赶走孤独。　　《光明日报》（2020年07月17日 02版）[责编：张悦鑫]