为深入贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要批示指示和讲话精神，积极响应学校疫情期间“停课不停学”号召，近日，北京科技大学党委书记武贵龙和校长杨仁树，通过网络走进学生中间，分别参加了一场特别的线上主题党日活动和一堂特别的主题班会。　　2月26日，冶金与生态工程学院冶本16党支部在线上开展了“坚定立场，同心抗疫”主题党日活动。学校党委书记武贵龙出席线上活动并讲话。　　在交流环节，武贵龙亲切询问各位党员居家期间的学习生活现状和实际困难，表示学校始终牵挂着同学们的身体健康、生命安全和未来发展，他号召同学们齐心协力、同心抗疫，争取早日在校园相聚。支部党员针对毕业设计、升学就业等共性问题提出自己的困惑。武贵龙表示，学校党委高度重视应届毕业生的毕业、就业工作，已责成有关部门加紧制定方案，将全力确保毕业生各项工作顺利进行。武贵龙并希望所有党员同志在关键时期要经受住考验，发挥先锋模范和表率作用，带头落实地方和学校的相关防控政策，将学校党委对大家的关心传达给身边的每一位同学。　　2月27日下午，材料科学与工程学院材料1712班全体学生精心策划，开展了“共战‘疫’，在一起”线上主题班会。学校校长杨仁树参加线上班会为同学答疑解惑。　　在互动交流中，学生们积极围绕疫情防控的战“疫”故事感受、“师生同上一堂课”心得感悟、本科生全程导师制想法建议、线上学习困惑问题、专业课学习经验分享等问题与杨仁树进行了询问探讨，杨仁树与教务处、学生工作部、材料学院相关参会老师逐一解答学生们提出的问题。　　杨仁树在总结讲话中对材料1712全体学生积极保持优良的班风学风、科学规划学习时间、疫情期间互相支持鼓励、主动参与班级建设表示肯定，并对同学们提出了三点希望：一是要做好在家疫情防控措施，遵从学校的整体安排，不提前返京、返校；二是要做到自信、自立、自强，希望大家继续争做“爱国、励志、求真、力行”的新时代青年；三是要学会包容感恩、团结互爱，学会陪伴与感恩父母，常怀包容之心，勉励大家做一个受人尊敬、对社会有益的人，并嘱咐同学们要充分发挥团队精神，相互帮扶、及时进行疑难解答，共同度过这一特殊时期。黑夜虽长、终将天明，期待疫情早日结束，大家能够回归到学院路30号这个大家庭。　　新学期已经开始，战“疫”仍在进行。全体北科学子将继续发扬自强不息、求实鼎新的精神，坚持按照学校统一部署，不惧挑战，高质量完成各项学习任务，真正做到“停课不停学”，期待我们早日重逢在美丽的校园。　　北京科技大学宣传部供稿作者：孟婍[责编：李伯玺]