他们，　　是三尺讲台上人们称之“先生”的人　　他们，　　在乡村的土地上，关心粮食和蔬菜　　在安静的实验室，研究生命和科学　　在高强度的训练场，教授本领和技巧　　他们，有着对专业的极度热爱和师者的无私品质　　传道授业解惑，在教育中，他们将动人的理想传递给后来者　　今天，听师说　　央广网北京9月8日消息（记者王启慧）大学教授王光辉花了8年时间做了一个并不“高精尖”的项目，甚至有点拿不上“台面”，因为它与牛粪有关。　　一台不够“高精尖”的捡拾车　　“一块牦牛粪，一朵金蘑菇。”这就是牦牛粪对于牧区人民的意义。在高寒的青藏高原，牛粪是主要燃料，人们用牛粪取暖、做饭、烧茶，随处可见用牛粪堆积起来的围墙。背着背篓，天不亮就走出家门捡牛粪，也成了牧区妇女们的日常工作。　　2011年，中国农业大学工学院教授王光辉第一次去青藏高原地区调研，也是第一次看到了“背着背篓捡牛粪”的牧区妇女，这样一种依靠人工捡拾的方式效率不高，劳动强度极大。出于专业本能，“能不能研发代替手工劳动的牦牛粪捡拾装置”在王光辉心里种下了种子。在他看来，机械的优势就是代替人工，而农业科技就是要落地到实处才能体现价值。　　在一次上课时，王光辉和学生们分享了自己的这段见闻和构想，下课时，一个叫龚春晓的学生来到讲台前，主动申请参与设计这个“捡拾装置”。自此，师生组合开始了项目研发，直到龚春晓毕业，新的学生接过接力棒继续投入研究……　　8年，王光辉送走了一届又一届学生，但他几乎年年都会带学生进藏参与“捡拾车”项目的研究使用。年复一年，他们实地走访青海、西藏、甘肃、新疆、内蒙古，听取牧民意见和需求，经过一次次设计、画图、改进、投入使用再升级改造，研发出了比传统人力背背篓捡牛粪提高效率7倍以上的人力操纵捡拾车。这台捡拾车没有复杂的“芯片”和技术，却蕴含着农业机械的智慧，大大减轻了牧区妇女捡拾牛粪的工作强度。　　“目前已经有4000多台捡拾车公益性捐赠给牧户使用。”但是这个数字对于王光辉来说远远不够，据统计，西藏自治区有近50万牧户，4000台实在太少了，他希望，这台捡拾车能给西藏在脱贫路上加把劲。　　而一台捡拾车在农业科技领域需求中只是冰山一角。　　“从1997年参加工作，我是闻着青草味道熏陶出来的”　　王光辉知道，在农业领域，需要的不仅仅是一台捡拾车，他希望学生们能够去填补这些需求。“目前，我国农业机械化程度已经比较高了，但是在某些领域，我们自主知识产权的农业装备还有很大发展空间。”王光辉笑着说：“就像捡不尽的牛粪一样，这个行业有很多事可做，我一个人的精力不够，我就要教会学生去做。”　　从1997年工作至今23年，王光辉很少去想自己应该成为一个什么样的老师，但是作为一个农科教师，他知道自己教授的学科意义，明白国家在农业发展中需要的力量正是他讲台下的学生。　　接地气、落地、真正有益于人，是王光辉对自己专业研究的理解和要求，也正因如此，他要求自己走到田间地头，踩着土地，接触农民，看到眼下农业和农民真正需要的是什么。　　“科研就是要去服务，农牧民就是接受服务的一方。”王光辉理解的科研“接地气”，就是科研产品真正应用于农业生产，帮助到农民。而这一切都依赖于真正走进田间、生产现场的经验，唯有如此，学生在听课时收获的分量才能不一样，对此，王光辉坚信不疑。　　“我是闻着青草味道熏陶出来的。”王光辉从1999年起研究牧草加工，从那时起他研究草、接触草，闻着未及时处理而受腐草的酸臭味、刚加工出的草香味一路走来。“一个从事农科研究的教师如果没有走到田间去发现问题、解决问题，那么其他一切都无需再提。”　　在学生犯错时狠狠“踢”一脚　　找到高大上的“科研”与接地气的“农业”之间的连结和平衡是王光辉教育工作中重要的一环。“教书是要让学生们对农业、畜牧业等知识有一个清晰的认识，做科研是研究高精尖，但最重要的是如何让这两者连接起来。”将自己的所见所闻讲给学生听，将书本之外更鲜活的世界呈现给学生，这是王光辉的教书体系。　　有一次，一名学生在给王光辉《农学概论》这门课评价时写道：老师，这门课，让我知道了什么是农业工程。得到这样的评价让王光辉觉得这门课讲得是成功的。　　“在科研上要具有严谨钻研的态度，并付诸于行动。”在龚春晓心里，王光辉是他科研路上的领路人，影响之深不言而喻，同时也是亦师亦友的存在。即便后来出国深造读书，龚春晓也依然与王光辉保持联系。不仅龚春晓，大多数学生对王光辉的评价都是“温柔”，如同朋友一般。他对学生的教育更多的是在思路上的指引、具体的指导，尽可能少地干涉学生的选择和思考。　　龚春晓每年都会给王光辉寄来贺卡（央广网记者王启慧摄）学生们写的教师节、春节贺卡被王光辉小心保存在书柜中（央广网记者王启慧摄）　　但是，好脾气的老师也发过“火”，在发现学生有违反学术道德的苗头时，一向以“温柔”示人的王光辉痛斥犯错学生。“学术道德问题是绝对不可触碰的红线。他们都是很优秀的孩子，我必须在关键时刻狠狠‘踢一脚’，及时将他们拉回来。”　　来自母亲的指导　　王光辉不是很清楚自己从什么时候起有了做教师的想法，好像这是一件顺理成章的事。在他记忆里，身为老师的母亲总是很忙，上午给学生上完课，中午回家给王光辉兄弟二人做好午饭，又匆匆去学校继续上下午的课，这是王光辉对“老师”的最初印象。再后来，有一年教师节，母亲的学生来看望她，师生们围坐在一起聊天谈心，说说笑笑，这个场景让王光辉记到今天。“老师和学生之间就是那样纯粹的感情，我很难想象还有什么其他职业能做到这样。”王光辉回忆。　　母亲带给王光辉的，不仅是职业选择上的影响，还有专业上的指导。“我母亲教的是《机械原理》《机械零件》，我和她的专业在某些方面上是相通的。”在他设计遇到瓶颈时，他向母亲求助。70多岁的母亲在草纸上画图、写公式，写好后拍照发给王光辉，这对他的项目产生了很大帮助。王光辉小心地把那张图片保存在电脑中，命名为：来自母亲的指导。　　王光辉母亲给其项目画的指导图（央广网发受访者供图）　　王光辉有一次在西藏进行科技推广时，严重的高原反应导致他患上高原肺水肿，当时情况非常严重。后来每次他再启程去西藏做调研，母亲都非常担忧，却也只是叮嘱一句：注意安全。“有些事必须要做，母亲理解我，她是一位有经历、大气的知识女性，越长大越能感受到母亲的了不起。”王光辉说。　　对教师职业的向往，在王光辉家仿佛拥有“遗传”的能力。“我女儿上幼儿园时说长大了要做幼儿园老师，上小学说要做小学老师，总之就是要当老师。”提起女儿的教师梦，王光辉觉得很神奇，但想想，这也许就是一代人对一代人的影响，也是教师职业的魅力。[责编：丛芳瑶]