根据广州市高校毕业生就业指导中心统一部署，近日，“阳光就业”广州市2019年高校毕业生系列招聘会(华南理工大学广州学院实习生专场)在华南理工大学广州学院教学楼长廊举办，招聘会吸引103家企业参加。招聘会现场(就业服务委员会摄)　　招聘会现场人头攒动，人声鼎沸。求职学生们寻找着自己心仪的公司和岗位，并不时与同伴交流；已有目标的学生认真倾听心仪单位招聘人员的介绍，询问自己最关心的问题，并在展位前排队等待面试。部分2019届毕业生在人群中穿梭着，希望能找到更好、更合适的工作岗位。咨询现场(就业服务委员会摄)　　学校专门设置了“征兵入伍”、“三支一扶”、“乡村教师”、“西部计划”、“展翅计划”、“简历门诊”、“就业指导”和“生涯规划”八个咨询专区，邀请校外人力资源专家李筱烨、刘瑜以及学校优秀教师团队为学生们答疑解惑，帮助广大学生进一步了解应征入伍、基层就业和就业创业等方面的政策信息。咨询专区吸引了大量的学生前来咨询，气氛火爆。领导一行在现场指导工作(就业服务委员会摄)广州市高校毕业生就业指导中心副主任彭罡、华南理工大学广州学院党委书记张培祥、学生工作处处长张郡到现场深入了解企业招聘和学生求职情况。彭罡充分肯定了本次招聘会的组织工作，他表示，招聘会是企业与大学生接触的一个衔接点，为大学生了解企业、接触社会，用人单位招聘人才搭建了平台。广州市高校毕业生就业指导中心要与学校多合作，多举办招聘会，向社会输送更多人才，有效地解决毕业生就业问题。　　张培祥表示，这场招聘会，不仅为即将迈入应届毕业生行列的大三学生提供实习机会，了解就业形势、完善简历、积累经验，不断提高综合素质，为以后求职就业打下牢固基础，而且能进一步促进2019届毕业生充分、顺利就业。　　各二级学院院长、副院长、辅导员、就业专员也来到现场，关心学生的求职情况，鼓励学生积极寻找实习就业机会。参加招聘会的部分企业表示，比较关注应聘学生的专业学习能力和实习实践能力，并从中发掘出应聘学生与岗位匹配的亮点和能力。他们希望，应聘学生能够充满活力，勇于挑战。大部分应聘学生表示，想要在此次招聘会中找到与专业相关的实习工作，并在工作中学习到一些必要的技能，积累一定的工作经验。（曾兆萍）[责编：丛芳瑶]