清华大学五道口金融学院近日举行《2018中国CVC行业发展报告》发布会。报告认为，在过去几年中，全球CVC总投资额大幅度攀升，中国CVC行业投资主要集中在互联网、IT、电信及增值业务和娱乐传媒四类行业，其中投资在互联网领域的案例数和总金额遥遥领先，投资占比均超过三成。总体来看，中国CVC的发展规模在逐步扩大，本土化的CVC除了财务考量外，更多会服务于母公司自身的业务发展定位。该报告由清华大学国家金融研究院创业金融与经济增长研究中心、全球并购重组研究中心、创业邦联合课题组编撰。CVC，即企业风险投资(CorporateVentureCapital)，是一种创新的投资与管理范式，与传统的IVC(独立的风险投资基金)相比，CVC的投资周期长、风险容忍度高、增值服务多、企业估值高以及整体上对社会创新贡献更大。清华大学五道口金融学院常务副院长廖理表示，CVC是一种相对较新的创业投资组织形式，CVC利用自身的资源、资金及经验为被投资企业提供增值服务，会比传统风险投资投入更多精力用于增值服务和战略协同。报告结合了最新CVC学术理论和国内外的实践，联合产学研三位一体的专业积累，深入介绍了CVC发展现状和趋势。未来，五道口金融学院会将此课题继续研究下去，以推动中国CVC行业的健康发展。清华大学五道口金融学院常务副院长廖理致辞清华大学五道口金融学院副院长田轩指出，在中国，CVC对创新的应用广泛，这种创新驱动与当下中国经济方向契合，可以有效地推动解决中小科技企业融资问题和传统企业的转型升级问题，促进产业链结构调整，推动构建底层创新战略。（光明融媒记者邓晖）清华大学五道口金融学院副院长田轩发布报告专家圆桌论坛环节[责编：丛芳瑶]