做好资助工作“不漏一人”　　安徽精准识别家庭经济困难学生　　本报讯（记者方梦宇）近日，安徽省教育厅印发通知，明确提出各地各校要充分利用现代化信息技术手段，对受疫情或洪涝灾害影响较重的家庭经济困难学生予以重点关注，有针对性地做好沟通、资助工作，做到“不漏一人”。　　受疫情和灾情影响，今年安徽部分学校新生开学报到时间较晚，安徽省级学生资助热线电话开通截止时间从原定的9月18日延长至10月18日。安徽要求，各地、各校同步顺延本地、本校学生资助热线开通截止时间。新生入学结束日期迟于10月18日的学校，其热线电话开通时段应延长至新生入学结束后。　　安徽明确，组织做好新学年家庭经济困难学生认定工作。要建立以技术手段为基础、综合评议为保障的“双回路”认定工作机制。各市和高校要结合本地、本校实际，大力推进智慧资助工作，利用信息化手段主动识别、精准识别家庭经济困难学生。　　此外，各校要通过开设“绿色通道”等多种方式，简化报到程序，提高办事效率，保护学生隐私，确保所有提出申请且符合条件的新生快速通过“绿色通道”办理报到注册手续，顺利入学、安心学习、正常生活。对符合国家和省减免学费政策条件的学生，入学时直接免收其学费，不得采取“先收后退”方式。[责编：田媛]