本报讯（记者刘盾通讯员张紫欣）学生用餐全部“光盘”并主动将餐盘送到收餐台，可获得一枚光盘印章，集满10枚光盘印章，就可以在食堂免费兑换一份早餐。新学期伊始，深圳职业技术学院开展“光盘送早餐”活动，借此举倡导学生厉行勤俭节约，反对餐饮浪费。　　近日，广东省教育厅印发《关于制止餐饮浪费行为培养节俭美德的通知》。《通知》要求，各地各校要充分发挥课堂主渠道作用，积极推进食堂节俭用餐，建立制止餐饮浪费培养节俭美德的长效机制，推动在学校形成制止餐饮浪费行为、培养节俭美德的良好风尚。　　如何用寓教于乐的形式，引导师生自觉养成勤俭节约、珍惜粮食的良好习惯？《通知》提出，学校可以结合世界粮食日、全国爱粮节粮宣传周等活动，组织开展主题鲜明的宣传活动。学校要组织学生开展与学龄段相适应、形式多样的勤俭节约体验活动，有条件的学校可组织学生到农业生产基地参与劳动，增强勤俭节约意识。　　“制止餐饮浪费培养节俭美德是一项长期性系统性工作。”《通知》强调，各地各校要将制止餐饮浪费培养节约习惯的表现，纳入师德评价体系及学生综合素质评价体系。各地各校要建立以教师和学生为主体的监督员志愿者队伍，强化对食品浪费现象的监督。[责编：田媛]