光明日报记者姚晓丹唐芊尔　　毕业季，总有一些有违学术道德的新闻出现。无论是毕业论文抄袭，还是毕业设计引用不当，对于当事人来说轻者声誉受损，重者中断学术生涯，代价巨大，令人惋惜。　　也许为了奖项，也许为了就业，为何到了大学甚至走上工作岗位还会犯这样的错误？在诱惑面前，在压力面前，如何让天平两端持久平衡？中国人民大学教育学院教授申素平认为，这些乱象不断出现，恰恰说明学术道德应该从小建立，从小培养。　　中小学谈学术道德，不是为时过早　　从开蒙开始，也许每个学童都听过这样一句话“背会唐诗三百首，不会写诗也会诌”。这里主要谈的是要善于借鉴或模仿。　　近日，上海市一位考生的中考作文由于改写自考前背诵的“优秀范文”，被阅卷老师判定为“雷同卷”，得了“0分”，给广大师生敲响了警钟。借鉴的边界在哪里？哪些可以直接引用，哪些必须标明出处？申素平认为，在中小学阶段，基本的学术规范和学术道德这一课不能缺。　　小破洞不及时修补，当漏洞越来越大，学生就如同站在悬崖边奔跑。除了引述他人成果，在团队合作和家长帮助方面，如何清晰画定学术道德的红线，北京协和医学院人文学院客座教授朱煦认为，这都是值得强化的一课。　　在中小学阶段就谈到学术道德，并不是为时过早。申素平认为，学术道德是道德在学术领域的体现，它的核心是真实、真诚、守信，是任何一个人都应该具有的品质。“在中小学阶段，除了诚实做事，学业上诚实是必须的要求。”　　“很多人认为，学术是高深的学问，只有在大学、研究生阶段或是科研岗位才需要，但这是一个误区，学术不仅指科研，还包括知识的学习。”申素平告诉记者。　　申素平认为，“知识的学习”和“知识的创造”之间是密不可分的，也是互相促进的，因此在知识的学习时期，更要注重学术道德规范。“知识，并不是背下来就好了，要问一问‘这个观点是来自谁的’，能不能不加指出就写出来，一定要做好标注。很多国家都强调研究型学习，我们国家中小学生也经常做一些研究、PPT，找一些资料作论证。这个时候，如何标明出处，指出来源，能不能改编别人的观点，能不能引用别人的话当作自己的？这些问题都要梳理清楚。所以，学术道德离我们每个人都很近。尊重别人的成果也是尊重自己的学习。”申素平这样总结。　　帮孩子厘清剽窃、引用的概念　　科学是来不得半点虚假的，它和道德规范是相通的。　　申素平认为，一些概念应该从小就根植在孩子心里。“比如什么是剽窃？剽窃就是引用别人的观点，没有正确加以标注。比如提交的作业有没有得到别人的帮助，要把哪些帮助指出来。”　　她讲到出国留学的学生会“栽”的一些跟头。“因为小组同学在一起商量，所以大家提交的作业总会相似。如果几科作业有交叉重合点，有的‘聪明’孩子会稍微修改一下就同时提交好几份作业。这都是失信的行为，如果不从小做相应的学术道德培养，可能在不知不觉间就犯了错误。”　　然而，在学习生活中，学生本就需要师生家长的指导，本就需要知识的积累建构。朱煦认为，找到一根泾渭分明的线十分困难。他认为，除了厘清一些概念，还要从评价标准上着手解决。　　“对于诚实做人做事的行为，我们的评价体系要给予充分肯定。如果一个孩子今天没有完成作业，他只要诚实地讲出自己的原因，就应该得到肯定。”朱煦说，“但在现实之中，无论是家长还是老师，做到这点都很难。反而是那些蒙混过关的孩子，有可能得到家长老师的表扬。“长此以往，孩子就会游离在时而说真话、时而说假话的状态中，这是很令人担心的。”　　朱煦认为，老师不宜超越孩子的年龄水平和学术水平，一味鼓励“更高更快更强”，这会导致学生们“为了成绩做出一些不合时宜的‘努力’”。　　朱煦还谈到了今天中小学教育中一个值得关注的地方，就是思政课的作用。“我观察到，我们的中小学思政教育往往聚焦概念意识，较少从真实的学习生活场景和孩子的行为下功夫。比如说，新闻中报道的一些抄袭、剽窃事件，如果能放到思政课堂上去，学生们根据自己的认知水平展开充分的讨论，那是多有意义的道德教育。”朱煦告诉记者。　　创造安全感，让孩子诚实表达　　朱煦希望，未来的教育是让诚信的孩子从中获益。“不仅是成绩好的孩子能得到最多的掌声，诚信的孩子应该首先得到鼓励。”朱煦说。　　北京十一学校高三学部主任、课程与教学研究院院长刘伟同样认为，引导学生掌握学术道德和学术规范，是教师最重要的责任之一。他认为，在作业设计上和评价方面，老师大有可为。“当学生在作业中出现大量家长过度参与或是抄袭等现象时，从教师的角度，我们不应该简单地批评家长和学生，而是应该反思作业设计是否尊重了学生的认知规律，是否诱导了这种不当的参与。”刘伟说。　　他的办法是转换视角，站在学生的视角审视作业。“当老师从‘教’的角度去设计作业，学生往往会为了完成而完成。而如果用逆向设计的思路，站在学生的角度，先思考通过这个作业，能够达到什么目标、需要哪些支持，这能在很大程度上解决前面的问题。”　　从学生的角度出发，要考虑如何激发孩子的内生动力去完成作业，让他在做作业过程中有深度的体验。刘伟举例，学校曾给学生布置过这样的生物作业：要求学生寒假回家走亲访友时，观察亲属间有没有一些共同遗传性状，比如双眼皮、酒窝等，结合课本上的遗传学知识加以分析，做成一个家族遗传性状调查报告。“这样的作业学生会觉得好玩，同时对遗传学知识也有一个真实的了解。好的作业就要解决真实情景中的真实问题，老师们要注意，让学生搜不到的作业才是好作业，不良的作业本身就在诱发不良的现象。”　　在上课的过程中，老师的行为也直接影响着孩子的认知。刘伟说，在上课的过程中，老师们会经常问学生，“都听明白了吗？”这时候，大多数情况之下鸦雀无声，因为即使不明白，学生也不好意思说，他担心受到批评。“一个‘都’字，把他排除在大多数同学之外”。刘伟认为，这是一种不好的信息收集办法。“作为老师，你应该让学生在诚实表达的时候有一种安全感，而不是把他们放在‘极个别群体’中。以作业为例，我们经常说作业就是给学生查漏补缺的地方，老师首先要让学生知道，做作业最重要的意义不在于呈现得完美与否，而在于反映最真实的学习状态。”　　这就能给孩子一种安全感，“老师们应该用积极的眼光看待孩子的错误，他们的错误恰恰给了老师反思自己教学的机会。我们要让孩子在安全感中度过学习生活。”刘伟说。　　诚如专家们所说，学习生活中暴露的错误越多，改正的机会越多。“如果没有解释，缺少宽恕和原谅，那么孩子的未来，可能将在学术失范的悬崖中再进一步。”刘伟最后说。　　《光明日报》（2020年08月12日 08版）[责编：董大正]