新中国高等教育70年高峰论坛分论坛1：　　“‘双一流’战略下的行业特色高校发展对策”顺利召开　　2019年11月2日，作为2019年秋季中国高等教育博览会的重要组成部分，新中国高等教育70年高峰论坛分论坛1：“‘双一流’战略下的行业特色高校发展对策”在南京成功举办。本次分论坛邀请了中国地质大学（北京）、河海大学、北京林业大学、华北电力大学、中国石油大学（北京）、中国矿业大学（北京）、西安电子科技大学等七所行业特色高校代表围绕新中国成立70年以来高等教育改革与发展、“双一流”战略下的行业特色高校发展对策展开深入研讨。论坛由中国地质大学（北京）副校长王果胜主持。中国地质大学（北京）副校长王果胜主持会议并发言　　中国地质大学（北京）副校长王果胜作了题为“以质量革命为核心的一流本科教育提升计划”的报告，报告从高等教育质量革命、地学教育质量革命和地大质量提升实践三个方面详细解读了新时代高等教育教学改革的新要求，分析了新时代地学教育面临的新挑战，并详细介绍了中国地质大学（北京）提升本科教育教学质量的举措和实践。他认为人民满意的教育必须是高质量的教育，高校要回归教书育人的本真，回归人才培养的初心，抓住“双一流”建设的机遇，切实提高人才培养质量。河海大学副校长董增川发言　　河海大学副校长董增川以“新时代水利类一流本科建设的探索与实践”为题，回顾历史，展望未来。他以践行习近平同志新时代治水重要论述为目标，推进河海大学“双一流”建设为主旨，详细介绍了河海大学在学科建设、人才培养、科技创新等方面的重要举措和实践经验。他强调，行业类大学要勇于担当、以服务国家战略需求为己任，坚持“有特色、高水平”的发展道路，继续在建设高等教育强国的进程中发挥重要作用。北京林业大学副校长骆有庆发言　　北京林业大学副校长骆有庆围绕“新林科建设的探索与实践”回顾了北京林业大学涉林本科专业的发展历程，他认为新林科作为新农科的重要组成部分，谋求内涵式发展已成为必然，推进新林科建设要坚持问题导向，守正创新、与时俱进。他结合北京林业大学的实践，概括了新林科建设的发展路径，认为行业类高校要主动适应行业功能定位之变。华北电力大学副校长王增平发言　　华北电力大学副校长王增平以“能源电力转型下的一流本科教育探索与实践”为题，分析了第四次工业革命背景下，能源电力行业转型发展对人才知识、能力和素质培养的挑战，介绍了华北电力大学应对挑战持续构建“大电力”学科专业体系、着力打造多学科交叉世界一流学科、多元化人才培养模式的探索实践及一系列改革举措。中国石油大学（北京）教务处处长梁永图发言　　中国石油大学（北京）教务处处长梁永图作了题为“彰显行业特色、坚定卓越追求，努力建设石油石化‘双一流’高校”的报告。他从行业特色高校的办学特色及服务行业发展的重要使命出发，分析了新时代石油院校面临的机遇与挑战，详细介绍了中国石油大学（北京）在学科建设、人才培养、师资队伍建设、科学研究与社会服务、国际合作、文化传承等方面的实践与成效。中国矿业大学（北京）教务处处长郭东明发言　　中国矿业大学（北京）教务处处长郭东明以“坚持立德树人、强化行业特色，构建能源工业精英教育教学体系”为题进行交流。他从专业结构的升级、课程体系的重构、教学模式的变革、教师能力的提升、育人环境的优化等五个方面，立足行业需要、对标国际一流高校，提出了中国矿业大学（北京）能源工业一流本科教育的建设方向。西安电子科技大学本科生院常务副院长兼教务处处长肖嵩发言　　西安电子科技大学本科生院常务副院长兼教务处处长肖嵩作了题为“新时代本科教育教学改革机制与模式探索”的报告。她从新时代本科教育发展的背景出发，针对目前本科教育面临的问题与挑战，介绍了西安电子科技大学人才培养机制与模式改革方面的探索和实践，并分享了学校在教学内容变革、教学模式改革、教学手段革新、教学环境重塑及教学激励保障等五个方面提升人才培养质量的思路和举措。论坛现场论坛现场　　行业特色高校在服务国家重大战略上发挥了自身优势、作出了突出贡献。本次分论坛现场气氛热烈，七个报告内容丰富、精彩纷呈，300多个座位，全程座无虚席。各行业特色高校代表立足国家及行业发展需要，以培养德智体美劳全面发展的时代新人为己任，探讨并分享行业特色高校本科教育教学改革的新思路、新举措，共同把脉新时代高等教育发展现状，共议高等教育人才培养大计，擘画高等教育蓝图。[责编：丛芳瑶]