长沙发布中学教育质量综合评价报告显示学生作业时间过长对成绩提升无明显帮助　　本报讯（记者赖斯捷通讯员黄军山）睡眠不足，会影响学业质量；作业时量过长，对成绩提升没有显著作用；课外培训较多，学业增值不明显；亲子关系良好，有利于促进学业成绩提升；运动锻炼状况良好，学业成绩较好……作为全国中小学教育质量综合评价改革实验区，湖南长沙日前发布了首份《普通中学教育质量综合评价报告》。　　综合评价数据显示，长沙市学生品德行为表现良好，学业质量保持较高水平，整体呈现均衡发展态势，体质健康水平不断提升，学业负担有所减轻，学习自信心和学习动力增强，教师专业素养不断提升，学生和家长对学校总体比较满意。　　但另一方面，仍有24.21%的初中生、25.96%的高中生认为学业负担“比较重”和“过重”。2017年，长沙市仅有23.21％的初中生、37.01％的高中生每天睡眠时间达到规定标准，有37.43％的初中生、26.99％的高中生每天睡眠时间分别在8小时和7小时以下。中学生睡眠不足、作业时间偏长及课外培训普遍等现象亟待改善。　　报告显示，学业成绩较好学校的学生，每天完成学校作业的平均时间分布在1.5—2.5小时区间内，而超过3小时以上，学生的学业成绩出现平缓和下滑的趋势。作业时间过长，对成绩提升没有显著作用。长沙教育部门提醒，学生要合理安排学习时间，不能盲目“刷题”。学校应引导学生注重掌握学习方法、提升学习效率。　　通过对比学生参加课外培训比例占前30%与后30%学校的学业增幅后发现，前者学业正增值学校数量少于后者。这表明，参加课外培训班越多，并不意味着学习成绩越好。　　“这些结果提醒了家长和学生，不要过分迷信课外培训，尤其要防止因过度补习造成的降低学习兴趣现象的发生。”长沙市教育局局长卢鸿鸣说。[责编：丁玉冰]