【你的大学你做主】    　　作者：洪成文（北京师范大学高等教育研究院教授）　　军事专业与军事学不同，军事专业指的是军队里设置的专业，或者说是军队需要的各类人才的专业领域的总和，所以普通高校里设有的专业，军队院校里多数都有。当然，国防生委托地方大学培养的制度，使得军事专业扩展到几乎所有领域，军队需要的专业几乎涉及地方院校的专业全口径。　　而军事学，与文学、理学和工学一样，是学科门类。在军事学下设有一级学科，主要有战略学、战役学、军队指挥学、军制学、军队政治工作学、军事后勤学与军事装备学、军事思想及军史。考生可以积极选报军队院校或通过委培生培养计划选择就读地方重点院校。如果是选择地方院校就读国防生，专业选择的面甚广。如果要选择军队院校，专业主要分为两大类，一是指挥类，二是技术类。指挥类专业以指挥官员为培养目标，因此对考生综合素质要求要高一些。技术类专业范围相对广一些，在陆军有军事气象、IT、装甲技术等，空军有雷达、电子对抗、飞行动力等专业，海军有潜艇、雷达、声呐等专业。　　如何选择军队院校？其一，看类别，在军校中，既有陆海空兵种院校，也有科技专门院校，比如，理工、通信工程和电子对抗院校等，还有后勤、武警、医科类和外语类等后援系统院校。其二，要看水平，部队院校与地方院校一样，也有科研实力强大的院校，如国防大学、国防科技大学、第二军医大学、海军工程大学、空军工程大学和南京理工大学等。国防大学主要从事高级将领的在职培训，不招收本科生。当然，交通学院、防化学院、炮兵学院、外国语学院和国际关系学院也都是非常有特色的高校。其三，看自身条件，概括起来主要看考生的身体素质、忠诚度和吃苦精神。至于视力、身高和性别等具体要求，请咨询各地区的高招办。　　将生涯规划与国防事业关联起来，无疑会让人生高尚起来。选择军校也是人生发展的两大道路之一。要么参军入伍，要么在地方上工作，参军的好处有什么？第一是提前批次招生的优点，因为军队院校都是提前批次，选择军队院校无疑会给考生增加一次机会。即便军事院校未能录取，也不影响普通院校招生。第二是部队院校不愁就业。与普通高校毕业生就业难度逐年加大相对照的是，参军意味着极大的稳定性。第三，军队院校提供的待遇有保障，从学费到服装、被褥，再到公费医疗，一切由国家承担。第四，参军是获得人生锻炼的极好机会，军队院校是意志的考验、心理的历练、强壮身体的战场，这些素质一旦练就，将来无论在部队，还是回地方发展，都将使你与众不同。第五，军队院校毕业生很有可能为国防事业献身一辈子，这是多么光荣的事情。当我们说起“国防二代”或“国防三代”，就是家族荣耀的体现。　　《光明日报》（2020年07月29日 11版）[责编：张悦鑫]