光明日报见习记者赵嘉伟光明日报通讯员刘先根周和平　　习近平总书记在2018年8月召开的全国宣传思想工作会议上指出，要扎实抓好县级融媒体中心建设，更好引导群众、服务群众。两年来，随着全国各地县级融媒体中心建设有条不紊地推进，在整体谋划县级融媒体中心建设的过程中，如何抢抓历史机遇，实现多部门政策协同，纾解人才困境，突破原有县级电视台等媒体面临的困境等现实问题摆在人们面前，需要从理论和实践相结合的角度认真研究。　　今年6月，在湖南师范大学新闻与传播学院（以下简称新传院）毕业论文“云”答辩会上，“县级融媒体”成为毕业论文聚焦的主题热词。“这都得益于学院近年来致力于县级融媒体的学科建设和卓越新闻传播人才培养。”湖南师大新传院党委书记李正益说。　　2019年4月，湖南师范大学新传院成立全国首家县级融媒体建设研究中心，为促进新闻传播学科建设和人才培养，打造学科特色与品牌，形成新的学术增长点提供了良好契机，也筑起了国内“县级融媒体”建设研究的高地。　　部校共建助推县级融媒体研究中心建设　　“如何推动县级媒体融合发展，建设什么样框架的县级融媒体中心，怎样有效发挥其社会效益，是我们亟待解决，或正在解决，或尚未完全解决的疑点和难点。”把脉新闻传播快速发展的现状，学校新传院院长尹韵公强烈感受到了建设县级融媒体研究中心的紧迫性。　　人才不足问题正在影响着县级融媒体中心的深度融合和纵深发展，培养和造就一支结构合理、优质高效的融媒体人才队伍，已经成为促进县级融媒体发展的当务之急。“新传院6年的部校共建，硕果累累，为湖南乃至国内媒体培养造就了一大批具有家国情怀、国际视野的高素质全媒化复合型专家型新闻传播后备人才。”湖南省委宣传部副部长卿立新告诉记者。　　致力于打造科研互动、学术交流和人才培养平台　　2019年4月23日，湖南师大新传院县级融媒体建设研究中心成立。　　由国内著名传播学学者尹韵公任主任，中心有研究人员15名，其中教授7名，副教授5名，拥有博士学位的研究人员14名，北京大学新媒体研究院院长谢新洲、中国社科院新闻与传播研究所沙垚副研究员、浙江长兴传媒集团总编辑王晓伟等受聘成为该中心特约研究员。　　该中心以理论创新和全媒化复合型卓越新闻传播后备人才培养为主要目标，针对目前新闻传播学领域存在的理论与实践脱节的问题，中心强化高校与媒体的横向联合，开辟高校与新闻单位互聘新领域，新传院在业界聘请了一批“大咖”加盟，同时派出老师到湖南日报社、湖南广播电视台等媒体挂职，构建学界业界优势互补、理论实践深度融合的长效机制，形成以研究中心为依托的科研互动平台、学术交流平台和人才培养平台，让人才培养实现学以致用。　　产学合作结硕果　　“郡县治，天下安。建设县级融媒体中心的真正意义在于加强县域治理体系，打通毛细血管，使整个系统全身通畅、健康运转，进而生机勃勃、活力迸发。当我看到升级版的‘村村响’应急平台纳入县级融媒体中心，可以助力镇党委书记沟通民意，助力法官传唤被执行人，甚至能帮村民找回耕牛的时候，我就知道，县级融媒体中心的建设真正能为基层治理打通毛细血管，达到神经末梢。”在长沙举行的2019中国新媒体大会“县级融媒体中心建设与发展专题研讨会”上，尹韵公如是说。　　为全面掌握全国县级融媒体中心的建设及运维情况，中心研究人员先后奔赴浙江长兴、甘肃玉门、北京市大兴区、湖南浏阳市、新邵县以及湖南日报、红网、长沙晚报、马栏山视频文创园等地区和单位进行实地调研，完成近10万字的调研报告。　　目前，中心成员共承担了国家社科基金重大项目3项、重点项目1项、一般项目10项。尹韵公表示，“新传院未来将继续发挥全国首家县级融媒体研究中心的优势，以产学合作协同育人项目为载体，在校企合作共建课程、联合授课、联合编写教材、合作推动专业‘四新’建设等方面持续发力，不断提升卓越新闻人才培养质量。”　　《光明日报》（2020年07月19日 04版）[责编：张悦鑫]