“无论是身在太空的父亲刘培强，还是身处地球险境中的儿子刘启，都表现出了一种对家园的依恋，可见家国情怀是一种深层次的文化基因。”日前，嘉兴学院辅导员微讲团录制的一期微讲堂《魏京录：以天下为己任，涵养家国情怀》，在嘉院学生朋友圈引发了不小反响。　　本期微讲堂主讲人、嘉兴学院医学院辅导员魏京录说：“思想引领不是高高在上的说教，而是要找到学生的兴趣点，把道理讲到他们的心坎上。很多学生都喜欢科幻电影《流浪地球》，我就从电影出发，跟他们聊一聊家国情怀。”　　2018年，嘉兴学院由辅导员组成微讲团队伍，有计划、成系列地推出辅导员微讲堂，成立浙江省高校第一支辅导员讲师团。去年一年，辅导员微讲堂第一季以“不忘初心，红船领航”为主题，一共推出了16期。　　“习近平总书记在多个场合提出要把思想政治教育工作贯穿到教育教学全过程，因事而化、因时而进、因势而新。我们当初成立微讲团、开展系列微讲堂，也是基于这个初衷。”嘉兴学院学工部部长郝文静说，“一方面，把辅导员这支思想政治队伍拉起来，让他们真正回归教育本源，在思想政治教育中发挥更重要作用；另一方面，辅导员作为和学生走得最近的贴心人，在学生群体中本身就有一定的影响力和感召力，很容易赢得学生认可，要发挥好贴心人的育人优势。”　　数理与信息工程学院辅导员曹雪亚是微讲团里第一个开讲的辅导员。“作为辅导员，思想引领是主责。”曹雪亚说，“微讲堂是让辅导员身份得以回归很好的抓手。为了能做好5至8分钟微讲堂，我会思考怎样结合当下热点和学生感兴趣的话题，将我的思想传递给他们，引领他们成长，这是辅导员工作的核心。”　　好的教育需要一朵云推动另一朵云，一棵树摇动另一棵树，一个灵魂唤醒另一个灵魂，思想政治教育更是需要用灵魂唤醒灵魂。商学院辅导员朱莹说：“微讲堂是学生思想政治教育的一个新载体，是课堂教育主阵地的延伸，它以新媒体平台为载体，将学生身边的榜样故事、时下热门的话题、辅导员的亲身经历融入宣讲内容，更接地气，也更能引起学生的共鸣。”　　汉教171班学生王潇是微讲团的粉丝，每期微讲堂她都会听，“微讲堂用一种轻松活泼、大学生群体更乐于接受的有声读物形式在线上传播，非常便捷。它常常融故事于道理、寓教于乐，给我们耳目一新的感觉，可以说微讲堂蕴含并传递着大能量”。　　2019年新学期伊始，微讲堂以“家国情怀”为主题推出了两期。短短十几天，线上点击量已经近万人，后台互动评论踊跃，在辅导员和学生群体中引发了很大反响。　　“魏老师用贴近生活的例子让我们对家国情怀有了实质性的理解，对家国的归属感认同感增强了许多。作为青年一代，应以天下为己任，以强烈的责任感担当起历史使命。”一名学生在评论区留言道。微信名为“完美豆饭”的学生在听了师范学院辅导员钟张懿的微讲堂后评论说：“学高为师，身正为范，脚踏实地学好专业知识和技能，系好人生第一粒扣子。跟上钟老师的步子，做一名优秀师范生。”　　微讲堂今年还将进行形式创新，在宣讲中巧妙融入歌曲、舞蹈、漫画等艺术形式，进一步增强宣讲的趣味性，满足学生多样化的学习需求。（通讯员刘巧芝）[责编：徐皓]