吉林：职业教育将向多元办学转变　　本报讯(记者柳姗姗)日前，吉林省教育厅等9部门联合印发《吉林省职业教育服务“全面振兴全方位振兴”改革实施方案》(以下简称《方案》)，明确用5～10年左右时间，完成职业教育向政府统筹管理、社会多元办学的格局转变。　　职业教育是深化教育改革的重要突破口，肩负着传承技术技能、培养多样化人才的职能。据悉，吉林现有高职院校25所，在校生17.1万人，中等职业学校322所，在校生16.6万人，建设高职品牌专业(群)50个、高水平专业(群)130个、中职示范专业150个，毕业生就业率保持在91%以上，每年面向社会和企业提供职业培训20多万人次。但目前还存在人才供给结构不优、企业参与办学动力不足、可持续发展基础能力不强、人才培养水平亟待提升等问题。　　《方案》要求经过5～10年左右时间，完成职业教育由政府举办为主向政府统筹管理、社会多元办学的格局转变，由追求规模扩张向提高质量转变，由参照普通教育办学模式向企业社会参与、专业特色鲜明的类型教育转变的“三个转变”，并细化提出5个方面18条工作任务。其中包括“围绕转型发展新需求，着力构建职业教育改革发展新格局”“围绕保障改善民生，着力形成让每个人都有人生出彩机会的教育和培训体系”等。　　按照具体内容，吉林将推出一批有基础、可操作的重大项目，建设8所特色高水平高等职业院校和130个特色高水平高职专业(群)，建设40所特色高水平中等职业学校和150个特色高水平中职专业，建设50个具有辐射引领作用的高水平专业化产教融合实训基地。同时启动一批重大改革试点，下决心解决一些长期制约职业教育发展的体制机制难题。　　据悉，该《方案》印发后，省教育厅等有关部门积极推进高职扩招、1+X证书制度试点、产教融合型企业试点培育等重点工作，吉林省服务县域振兴示范性职教中心建设、特色高水平高职、中职院校和专业建设、中小学劳动和职业启蒙等文件正在加快研究论证中。[责编：田媛]