校企合作国际研讨会日前在北京大学举行。在为期两天的会议中，来自中国、美国、韩国等国家在内的60多位专家学者、政策制定者、高校管理实践者以及企业家汇聚一堂，共同探讨大学与企业进行校企合作的现状与未来。研讨会现场北京大学校务委员会副主任、北京大学图书馆馆长陈建龙指出，北京大学与亚洲开发银行共建“中国教育发展经验分享与合作平台”，是为了通过教育领域的互帮互助、互学互鉴，推动教育发展，促进民心相通，助力“一带一路”教育共同体和人类命运共同体的构建，共创人类美好生活新篇章。陈建龙致辞亚洲开发银行南亚人类和社会发展局局长SungsupRa指出，全球各大经济体具有一个共同点：强大的校企合作，但校企合作受领导力、文化、历史等诸多复杂因素的影响。因此，研讨会的作用在于可以让参与者通过沟通，了解那些复杂的成功因素，并进行经验的整合与交流。湖南省教育厅副厅长应若平指出，作为亚行在中国的第一个职教贷款项目示范省份，湖南经验主要体现在四个方面：创新校企合作制度、对接优势特色产业、搭建沟通交流平台、建立标准服务体系。开幕式结束后，北京大学教育学院名誉院长、教育经济研究所所长闵维方做了题为《世界一流研究型大学在国家经济发展中的作用：国际趋势与中国经验》的主题演讲。他指出，世界一流的研究型大学是各国核心竞争力的重要组成部分。接着他回顾了中国建设研究型大学的发展历程，介绍了中国研究型大学的前沿学科建设与北京大学的校企合作模式，同与会代表分享了中国高等教育改革和发展的经验。　　闵维方教授主题发言斯坦福大学的Gi-WookShin教授指出，应对人才流失是欠发达国家投资高等教育的重要理由。应对人才流失，关键在于将流失转化为流动与合作。在全球化进程中，全球性社会网络的形成，作为跨国资本的人才可以成为国家间的桥梁，促进发展中国家与发达国家的交流，以为欠发达国家的发展贡献力量。韩国科学技术院教授Won-JoonKim指出，发展中国家追赶发达国家存在两种战略，即渐进式的创新战略和激进式的创新战略。其中，能力建设是激进式的创新战略的重要手段，研究型大学在其中扮演着核心作用。据悉，本次研讨会由亚洲开发银行—北京大学“中国教育发展经验分享与合作平台”主办，并得到了来自北京大学教育学院、北京大学教育经济研究所、联合国教科文组织亚太地区高等教育教席和中国教育发展战略学会的支持。“中国教育发展经验分享与合作平台”是由亚洲开发银行和北京大学共建的一个国际化平台，致力于研究与总结改革开放四十年来中国教育事业发展取得的丰硕成果和典型经验，并在此基础上与“一带一路”沿线发展中国家进行分享交流，取长补短，促进共同发展。（光明融媒记者晋浩天）[责编：丛芳瑶]