约一个月前，清华大学要建天文系的消息刷屏，4月21日，清华大学天文系正式揭牌，标志着清华完成“数理化天地生”的完整理科布局。　　作为清华天文学科创始人，中国科学院院士李惕碚说，天文学在清华是个年轻的学科，但同时也有着悠久的历史。一大批清华人曾为天文与空间科学的研究作出突出贡献，为清华天文系的建立奠定了重要基础。他以林家翘、周培源、彭桓武等清华校友的故事为例，激励年轻一代天文系师生努力提炼基本科学问题，敢于挑战权威，取得具有“清华味”的新突破。　　清华天文系的前身是清华大学天体物理中心，成立于2001年，经历十多年的稳步发展，培养了一批优秀的青年人才，形成了一支以致密天体和高能天体物理为主要研究方向的小而精的学术队伍。2014年，清华大学批复了天体物理学科建设发展规划要点，提出用五年时间依托物理系快速发展，争取过渡期之后成立天文系。五年来，中心新增了星系宇宙学和系外行星两大前沿方向，形成学科布局合理、中青年结合的学术梯队；建立了低温探测器实验室，借助清华大学理工结合的优势开展下一代空间天文探测设备的研发和相关科学准备；建立了较为完整的研究生课程体系和培养方案，并逐步开设了一批天文课程；参与了多项国际大规模天文观测项目，与多所国外著名高校和研究机构建立了长期合作关系，提升了清华天文学科的国际影响力。　　2019年3月19日，经清华党委常委会和校务会议审议通过，清华大学天文系正式成立。清华天文系将纳入理学院。同时保留清华大学天体物理中心(虚体)，挂靠天文系。　　目前国内已有北京大学天文学系、北京师范大学天文系、南京大学天文与空间科学学院、中国科学技术大学天文系、中国科学院大学天文与空间科学学院、上海交通大学物理与天文学院、厦门大学天文学系等。天文学一级学科中，全国具有“博士授权”的高校共7所。(记者任敏)[责编：田媛]