清华校友学堂·国学班日前在京举行。年会以国学班一年课程精粹为主线，以舞蹈、歌曲、吟唱、朗诵、舞台剧、谈话类节目等形式集中展现了该班一年来的教育成果，来自教育界、理论界、文艺界的多位嘉宾和国学班学友参加活动。　　年会现场　　据悉，清华校友学堂项目于2013年启动，旨在采用语音、视频、微信群和线下讲座等线上线下立体互动的方式，为校友职业发展和终身学习服务。清华校友学堂·国学班相关负责人介绍，自2018年9月16日至2019年12月8日，该班首次探索线下公益教学模式，完成了《历史人物品读》《中国诗歌十讲》《昆曲欣赏与创作》《身心健康与中医》等线下四大课程系列，积极推进相关历史人物的主讲辅讲机制、角色分析式演绎，昆曲班的现场创作教学、苏州实地游学，中医班的多场次实践性教学等，还结合线上日课学习模式、组织读书分享等活动，教学效果良好。　　年会现场　　当天活动的集中展示环节，“从历史人物到古典诗词”“说说阳明先生关于教育的那些事儿”，微昆剧《归来兮，君子》等节目为与会嘉宾带来了丰富的国学体验。他们纷纷表示，国学班课程丰富多彩，学习成果突出，这种学习形式是中国优秀传统文化传播与复兴的有效途径。　　（光明日报全媒体记者邓晖）[责编：李伯玺]