近日，上海交通大学安泰经济与管理学院（以下简称交大安泰）EMBA2019新版课程体系正式发布。　　传承交大123年历史积淀，交大安泰是一个综合型、研究型且以理工科为主要特色的百年名校背景下的商学院。也正因如此，基于学校自身得天独厚的完整学科布局以及学校对未来发展的指引，上海交通大学安泰经济与管理学院院长助理、EMBA项目主任任建标称：要以上海交通大学综合性大学的学术研究和知识创造为核心去搭建创新的课程体系，打造兼具学术和市场双影响力的一流EMBA项目。　　交大安泰EMBA项目于2002年成立，“思变”理念始终贯穿其中，而安泰EMBA项目也确实做到了在跨界中的不断融合与创新。项目坚持每4年进行一次课程创新，此次已从1.0版本升级为5.0版本的课程体系。　　5.0版本课程体系由8个模块构成：开学、宏观经济、商业决策、管理实务、交大特色、百家争鸣、国际、毕业。首先，通过开学模块《戈壁领导力》、《商战模拟》和《企业家精神》课程对学生的领导力进行识别。然后，进一步通过宏观经济、商业决策、管理实务、国际、交大特色和百家争鸣6个模块的系列课程对学生的领导力进行生成、拓展与巩固。最后，通过毕业集中住读模块的《领导力反思》课程对学生的领导力进行反思与应用。（光明日报全媒体记者孟歆迪）[责编：李伯玺]