编者按　　“推开心窗的世界更大，前面风景，都可以入怀……”一首广为传唱的歌曲《共同家园》，道出了粤港澳年轻人融入共同家园、拥抱美好未来的热切渴望。　　自去年2月中办、国办印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》以来，大湾区建设不断提速，成效实实在在，给三地百姓特别是青年打开了广阔的创新创业空间。光明智库聚焦在大湾区创新创业的港澳青年，以及为他们创新创业营造环境、提供支持的助力者，邀他们讲述大湾区建设带来的变化和感受，并请专家给出解析与建议。　　【一线讲述】“我们对香港更有信心，对自己更有信心”　　讲述人：学学科技（深圳）有限公司创始人、香港创业青年 陈 升　　2015年夏天，我们团队第一次来到深圳前海，在前海深港青年梦工场创业团队入驻仪式上接过办公室钥匙，开启了创业寻梦之旅。转眼间5年过去了，一波波惠港政策让我们深深感受到了国家对香港青年的关怀。　　在前海创业的日子里，互联网大潮的兴起不断触动着我，我意识到，应该调整最初的创业方向，从传统的人力资源咨询和教育培训转向互联网创业。　　做互联网创业，内地是未来，也是趋势。当时团队决定在深圳前海创业，一方面是因为这里的深港合作使我体验到深圳这座年轻城市的开放、包容与活力，让我信心倍增；另一方面，是因为这里的发展潜力巨大，团队可以借着广东自由贸易试验区前海蛇口片区的东风，享受诸多便利，把握广阔发展空间。在前海随处可见“港人港味港服务”，让我们感觉很亲切。更关键的是，前海为香港打造了人才发展的重要平台，推动香港人士在前海直接就业，香港人才在前海可享受15%的个人所得税待遇……这些实实在在的优惠政策让我们创办的电商企业迅猛发展。我深切感受到国家政策对企业发展的重要性，并希望更好把握下一个风口。　　正当此时，国家进一步推出了重大利好政策——2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》印发。在我看来，这是千载难逢的发展机遇。作为中国改革开放的见证者、参与者、贡献者和受益者，港澳地区在回归祖国以后依托“一国两制”的制度优势，取得了举世瞩目的成绩。今天，谈到港澳在构建国家对外开放新格局、建设现代化经济体系中的新定位，香港青年自然是主力军，更不应缺席。　　乘着粤港澳大湾区建设的春风，今天的深圳正继续加大力度，支持港澳青年和中小微企业在内地发展，积极推进前海深港青年梦工场、深港青年创新创业基地等港澳青年创业就业基地建设。深圳发展空间大，机遇多，环境宜人，居住、工作和出差都很方便，乘坐广深港高铁十多分钟就能到香港，完全是同城化的感觉。随着大湾区建设步伐加快，未来大湾区的机遇将更多。我相信，在国家的强大支持下，香港青年正迎来属于自己的时代。我们对香港更有信心，对自己更有信心。粤港澳大湾区基础设施“硬联通”重点工程广州南沙港铁路跨西江特大斜拉桥接近合龙。新华社发“这一次，我选择在南沙起航”　　讲述人：广州润生细胞医药科技有限责任公司联合创始人、香港创业青年 黄翊明　　我是一名“80后”香港青年，毕业于澳大利亚麦考瑞大学，曾在香港创立触漫App、中国第一粒子公仔品牌舒宠。早在上世纪90年代，我父亲便从香港来到南沙，开创了自己的事业，从小耳濡目染的我，也于2011年在香港走上了创业之路。囿于市场经验的缺乏和高额的成本，不到两年，我的首次创业便以失败告终；2015年再次创业，却又重蹈覆辙。失败的经历犹如一面明镜，让我更加了解自己，也给了我改变的决心和动力。　　2019年年初，我和创业伙伴接触到生物医疗行业，团队也开始走上研究肿瘤个体化精准联合免疫治疗的道路。而把此次创业的大本营设在何处，成了亟待敲定的问题。就在这时，《粤港澳大湾区发展规划纲要》印发了，它仿佛一座灯塔，照亮了我们的选择。深思熟虑之后，跨过而立之年的我再次选择了启程，这次的目的地是广州市南沙区。　　以往的创业经验教会我，一个地方的创业政策和发展前景，对企业的存亡影响深远。南沙位于粤港澳大湾区的几何中心，在交通方面具有明显优势，还有很多利好政策在这里实施，吸引了信息科技、人工智能和生物医药等领域的高新技术产业云集在此。可以说，对于创业而言，这里具有得天独厚的优势。　　当年9月，我和香港科技大学霍英东研究院建筑物能源研究中心经理、副研究员吴池力博士，新加坡国立大学高级研究员阮润生博士共同创办了润生医药，在南沙“创汇谷”粤港澳青年文创社区落户。得益于南沙区青联的帮助，我们两天内便取得了营业执照。同时，公司享有“港澳青创30条”的落户补贴和场地补贴，大大减轻了成本压力、扩大了资源优势。　　大湾区的发展，让我对未来充满了信心和期待。梦想再大也需要舞台去实现，大湾区就是我们实现梦想的舞台。“我愿与南沙一起乘风破浪”　　讲述人：广东朝越贸易发展有限公司总经理、澳门创业青年 曾婉雯　　我来自澳门，是一名海归创业者。2005年，我赴澳大利亚求学，在口腔医学和全球卫生领域钻研十数年，帮助病人解决口腔问题。彼时，回到祖国创造更大价值，便是深埋在我心中的愿望。2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》印发，得知消息后，我知道自己的机会来了。　　这一年，我在家门口的珠海横琴创办了自己在国内的第一家公司。南沙作为大湾区的一支“潜力股”，很快成了我的重点关注对象。今年，我在南沙创办了广东朝越贸易发展有限公司。　　南沙的创新创业环境令人青睐。南沙大桥、广深港高铁、虎门大桥等线路让南沙血脉畅通，更有世界级的港口集聚。此外，南沙有优质的生活圈和营商环境，是理想的宜居城市和创新高地。港澳青年在这里创业，不仅可以获得资金支持和创业补贴，还在融资、场地租赁等方面享有优惠政策。这解决了我的后顾之忧，让我能够全力推动公司发展。　　从澳门到澳洲，从澳洲到南沙，每走过一段路，都更坚定了我心中的梦。事之难易，不在大小，务在知时。此时，粤港澳大湾区建设正乘风破浪、勇毅前行，我作为其中一员，要自觉承担使命，带领团队投身于这股潮流，既实现梦想，也为大湾区发展贡献自己的力量。创业者在广州天河区港澳青年之家参加活动。光明图片“帮助澳门青年，把事业做大做强”　　讲述人：澳门青年创业孵化中心董事长 崔世平　　从2017年澳中致远投资发展有限公司受澳门特区政府委托营运澳门青年创业孵化中心（下称“创孵中心”）至今，转眼已是第三年。创孵中心一直坚守初心，携手创业者稳步前行。　　2015年，在中央政府支持下，澳门特区政府响应国家“双创”号召，由经济局成立创孵中心，积极推动澳门青年创新创业。为了优化创业土壤，适应新一代弹性工作的需求，2017年，经济局委托澳中致远，以一天24小时、全年365天的崭新模式营运创孵中心，提供孵化器、加速器、共享空间以及免费的法律及税务咨询、营销指导，帮助创业者扎实根基。2018年，中心获科技部授牌，成为港澳地区首个“国家备案众创空间”，2019年又被评为“中国百家特色空间”以及“三十家粤港澳优秀孵化器”。如今，创孵中心已有百余个进驻项目。　　创孵中心有两个较为核心的理念：一是推送有能力、有创意、有准备的创业团队，参与一流的创业大赛；一是鼓励有潜力的项目进入市场磨炼，与客户对接。为此，我们搭建了两个平台：“澳中致远”创新创业大赛和“创孵ProQ盟”路演及商业配对活动。　　“澳中致远”创新创业大赛中胜出的队伍可以直通“中国互联网+大学生创新创业大赛”“中国创新创业大赛”“京津冀-粤港澳青年（国际）创新创业大赛”等国际性、国家级创业赛事，为所有怀抱梦想的创业者打造一条黄金赛道，帮助他们接轨内地、迈向国际。　　我还记得首届大赛的一支参赛团队——澳门纳金科技有限公司，其项目“纳米银柔性透明导电材料”一路过关斩将，最后勇夺“阿里巴巴诸神之战全球创客大赛”全球总冠军。创始人雷震曾袒露心声——纳金科技的愿景，就是扭转我国核心材料被国外垄断、窒碍发展的劣势，做粤港澳大湾区的硬科技独角兽。每当捷报传来，都让我更有决心：一定要帮助澳门青年，把事业做大做强！　　“创孵ProQ盟”路演及商业配对活动，是创孵中心为创业者精心策划的一个演练舞台，也是一个帮助大企业输入新鲜血液的平台。2019年启动以来，“创孵ProQ盟”不断帮助澳门创业者敲开成功之门。我印象较深的，是三个本地90后创立的Barra Studio。　　Barra Studio是创孵中心首批进驻会员项目，从事的是时下最潮流的AR技术研发应用。他们在首期“创孵ProQ盟”计划中被本地龙头企业看中，为一家剧场的大型表演创作开场前的AR互动游戏。此后，他们快速成长，也开始迈进大湾区市场。　　今年，新冠肺炎疫情席卷全球，严重打击澳门经济，创孵中心并未放慢脚步，“创孵ProQ盟”以在线方式举办了防疫产品及服务专场活动，帮助创业者把握危机中的新机。　　不久前，我获得了第二届全国创新争先奖状，深感这个荣誉亦属于合作多年的创孵中心同仁。我深信，澳门年青一代，在粤港澳大湾区机遇面前，将迎来更大发展空间。创业者在澳门青年创业孵化中心讨论。新华社发当好港澳青年创业的引路人　　讲述人：广州天河区港澳青年之家发起人兼主任 林惠斌　　20年前，我从香港来广州创业，帮助家人经营内地的食品原料生意。初到广州，很多地方都不适应，在这里也没有什么朋友，一到周末便往香港跑，双城生活持续了很长一段时间。在创业打拼的过程中，我慢慢建立起自己的朋友圈、生活圈，对内地的感觉也发生了变化，越来越喜欢广州这座城市。　　2017年年初，我和几位香港澳门籍的天河区政协委员商量，决定递交一份提案，提议创建天河区港澳青年之家，以“港澳青年服务港澳青年”的理念为来内地创业的港澳年轻人创建一个资讯共享的交流平台，让他们在这里找到家的感觉。在相关单位指导下，经过半年多的筹备，2017年10月20日，广州市首家港澳青年之家在天河区挂牌。　　青年之家成立初期，运营团队主要由在香港或澳门工作的人员组成，靠团队成员手头的资源，靠朋友间的相传推荐，为创业青年提供帮助。刚开始做活动时，每次只有零星几个人参加，慢慢地，参与者多了起来，影响力也增强了。粤港澳大湾区的建设，更是让大批港澳青年萌生了来内地创业的梦想，成为我们的服务对象。　　成立至今，青年之家已服务接待港澳青年近万人次，开展国家政策、法律法规学习讲座，财税知识分享会，创业经验交流等各类活动300余场，会员数量超过800人，帮助近150家港澳青年创业企业落地天河，协助23位港澳青年成功申请天河区人才公寓，在天河安居乐业。今年，受新冠肺炎疫情影响，我们以线上业务为主，以针对性地协助解决实际困难为辅，开展线上直播小课堂20场，支持港澳青年创新创业不停歇。　　未来，我们将继续立足天河、面向湾区，加快推进对接产业群，为港澳青年进驻内地创办企业开辟“绿色通道”，为他们在大湾区实现梦想提供更多助力。　　（项目团队：光明日报记者张胜、吴春燕、严圣禾、王斯敏）　　《光明日报》（2020年07月22日 07版）[责编：张璋]