央视网消息：近日，贵州、四川两地为暑期放假的孩子们举行了丰富多彩的活动，在愉快学习的同时，培养青少年的兴趣爱好及文化素养。　　在贵州黔西县的中坪镇新中学的安置点上，老师们正在领着孩子们唱歌。从7月8日至今，中坪镇发生了两起山体滑坡，安置点就成了孩子们临时的家。刚来的时候，在安置点的走廊奔跑，看家长手机上的视频，成了孩子们暑期生活的主要内容。黔西县三所小学的校长来调研发现这样的情况后，把学校里的老师组织起来，给这里的孩子们举办了夏令营活动。每天上午、下午和晚上老师们带着孩子开展三次活动，接下来会根据实际情况来确定夏令营活动持续的时间。　　同样是在贵州，仁怀市最大的易地扶贫搬迁安置小区苍龙街道凤凰小区里，暑假到来后，小区的“四点半学校”变成了“全日制”，解决了暑期托管难的问题，也为小区孩子们打造温馨港湾。　　孩子们不仅可以在老师的辅导下写作业，还可以学习到绘画、唱歌、舞蹈等课程，丰富了暑期生活。　　小区里不少在读大学生也趁着暑假加入到“四点半学校”，成为了“义务小老师”。建档立卡贫困户涂燕便是其中之一。　　暑假期间，四川梓潼县依托当地红色旅游资源，组织开展两弹城研学活动。经过培训的孩子们对两弹城里的经典场景如数家珍，把科学家为共和国“铸剑”的红色故事，讲得生动流畅。　　梓潼县是中国两弹城，是中国工程物理研究院的院部旧址，原子弹、氢弹的武器化小型化也曾在这里定型完成，现在这里已经成为全国红色旅游经典景区，爱国主义教育基地和国防军工科普基地。[责编：丛芳瑶]