中新网成都10月9日电(记者贺劭清)记者9日从在成都召开的四川省2020年高职扩招专项工作新闻通气会获悉，今年四川执行高职(专科)计划为33万人，招生对象扩大到基层幼儿教师、基层医疗卫生人员等八类群体。　　据介绍，目前四川省主要招收普通高中和中职学校毕业生的高职扩招工作已结束。本月下旬，四川将启动面向社会人员的高职扩招专项工作，计划招生人数为3万至4万人，将重点抓好面向退役军人、下岗失业人员、农民工、高素质农民，以及企业员工和基层农技人员、基层幼儿教师(含“一村一幼”辅导员)、基层医疗卫生人员的在岗群体人员的扩招专项工作。　　根据安排，符合报名条件的考生，于10月28日至11月4日登录四川省教育考试院网站进行网上报名。针对八类群体不同特点和受教育状况，对不同类别考生，分别采取“文化素质+职业技能”“职业技能测试”等不同考试方式。同时，针对已取得相关职业资格(职业技能等级)证书的考生，免予相关专业职业技能测试。　　四川省教育厅副厅长张澜涛介绍，为给扎根基层一线的工作者提供提升学历和能力的机会，在去年招收四类人员的基础上，今年将招生对象扩大到了企业员工和基层农技人员、基层幼儿教师(含“一村一幼”辅导员)、基层医疗卫生人员的在岗群体。　　四川省教育厅要求，四川各高校要充分考虑不同生源在成长背景、从业经历、学习基础、年龄阶段、认知特点、发展愿景等方面的差异性，通过多种形式，对学生学业水平、技术技能基础、信息技术应用能力、学习目的和心理预期等深入调研，开展有关测评，形成学情分析报告，提出有针对性的培养策略，充分挖掘扩招生源特长潜质，实施扬长教育，同时补齐短板。要依据学情分析报告，结合实际，分类制订专业人才培养方案，科学合理确定人才培养目标、人才规格、课程设置、学时安排、教学进程、考核方式和毕业要求等。　　在创新教学组织形式方面，四川省教育厅要求采取集中教学与分散教学相结合、校内教学与校外教学相结合、线上教学与线下教学相结合等方式，对退役军人、下岗失业人员、农民工、高素质农民和企业在岗职工等群体应尽量单独编班或实施分层教学。实行学分制管理，鼓励校企联合开展培养，开展1+X证书制度试点，按规定兑换学分，免修相应课程或模块。(完)[责编：田媛]