11月1日，作为2019年秋季中国高等教育博览会重要论坛之一的“新中国高等教育70年高峰论坛”在南京召开。本次论坛由中国高等教育学会主办、江苏省教育厅支持，由河海大学与国药励展展览有限公司承办，中国高等教育学会学术委员会、中国高等教育学会工程教育专业委员会、中国高等教育学会职业技术教育分会、中国民办教育协会职业教育专业委员会、中国农业大学、中国地质大学（北京）、中国教育在线、江苏省高等教育学会高职教育研究委员会、江苏经贸职业技术学院、南京信息职业技术学院共同协办。　　期间，中国高等教育学会会长、教育部原党组副书记、副部长杜玉波莅会并致开幕词。江苏省委教育工委书记，省教育厅党组书记、厅长葛道凯和河海大学党委书记唐洪武致欢迎词。本次论坛还邀请到来自华中科技大学、浙江大学、中国农业大学、南京艺术学院、河海大学、江苏经贸职业技术学院和中国高等教育学会工程教育专业委员会相关领导、学科专家、学者进行精彩的主题报告。　　中国高等教育学会会长，教育部原党组副书记、副部长杜玉波在开幕词中表示：“作为中国特色社会主义建设事业的重要内容，高等教育同样走过了一个砥砺奋进、发奋图强的光辉历程，正在走上一条建设高等教育强国的康庄大路，为中华民族实现从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，提供强大的智力支持和坚强的人才保障。我们围绕‘新中国高等教育70年’这个主题展开研讨，目的就是为了总结历史经验，探讨现实问题，引领未来发展。”他总结说，我国高等教育走出了一条特色鲜明的、扎根中国大地、具有世界意义的发展道路；但还面临着不少新问题新挑战，需要我们虚心向世界各国学习，需要我们继续努力、不断奋斗，推动高等教育的进一步发展。　　江苏省委教育工委书记、省教育厅党组书记、厅长葛道凯欢迎各位领导和来宾来到南京参加新中国高等教育70年高峰论坛，他提到在高等教育方面，江苏加强省域统筹，着力推进高等教育事业高质量发展。立德树人主线更加鲜明，内涵建设任务更加突出，省级统筹步伐更加坚实。　　河海大学党委书记唐洪武代表承办方河海大学欢迎各位高教战线领导、专家来到南京参加“新中国高等教育70年高峰论坛”，共同讴歌新中国70年高等教育辉煌成就，共同推进教育现代化创新发展。他提到本次高峰论坛将从七个方面全面总结回顾新中国高等教育70年取得的辉煌成就与历史经验，既是一个高规格、高水平的交流平台，也为彼此互赏互鉴、共享共融提供了宝贵的学习机会。　　此外，参与论坛报告的学者、专家围绕自己擅长的领域发表了精彩纷呈的演讲，内容丰富，涉猎广泛，报告既包含了70年来高等教育的总体发展情况，也介绍了构成高等教育重要环节之一的招生考试的发展情况，并涵盖了农科、艺术、水利、理工科、高等职业教育等在内的几大高等教育学科分支。　　中国高等教育和研究体系在过去几十年的崛起速度之快令人震惊，扎根中国大地，为国家图富强，为民族谋复兴，为社会育人才，70年来高等教育始终与共和国同向同行。高等教育承担着人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新的四大职能。在服务国家重大战略上，各高校发挥自身在人文交流、资源共享、创新合作等方面的独特作用，作出了突出贡献。　　（作者：河海大学）[责编：丛芳瑶]