本报讯（记者董鲁皖龙）日前，重庆市建立健全针对性制度规范，出台《防范少年儿童溺水工作导则（试行）》，提出8项具体措施，筑牢学校、社会、家庭“三位一体”生命安全防线，构建宣传教育、隐患排查、家校合作、联防联控“4个长效机制”，推动安全责任、安全教育、安全风险评估、隐患排查整改、联防联控联管“5个全覆盖”，切实维护学生的生命健康安全。　　重庆组织全市中小学上好防溺水专题课，安排专题课1.4万余堂、受教育学生近500万人次。要求全市中小学暑期放假前召开防溺水专题家长会，对家长开展安全教育，召开4万余场次家长会、参与家长超过150万人次。要求全市中小学成立学生防溺水“联防小组”，充分运用微信、QQ等信息平台，通过班级群、家长群等渠道，建立学生相互提醒机制，特别强调绝不相约私自下河游泳和戏水，遇到紧急情况绝不“手拉人”盲目施救，并向学生和家长推送正确的救援知识，提高安全意识。　　调动社会力量，对全市水域安全隐患开展大排查大整改。重点对河流、滩涂、堰塘、水库、水池、建筑工地等容易发生溺水事件的水域，曾经发生学生溺水事件的水域，以及学校附近水域、学生上学放学必经路段水域等开展拉网式排查，共排查出隐患2578处。在危险地段竖立张贴醒目警示标识标语，在易发生学生溺水事件区域加装安全防护设施，最大限度降低学生溺水风险。[责编：田媛]