作者：祝安顺（深圳大学饶宗颐文化研究院编审、副教授）　　越来越多的名校毕业生入职教师行业，吸引他们的是什么？越来越多的人愿意当老师表象背后的逻辑是什么？为了解这一社会现象，我们设计了网络问卷调查，主要从最近5年入职新教师，选择从事教育行业的内外条件入手，对其影响力度进行区分：0分代表无影响，1分至10分代表影响的程度强弱，通过影响程度的平均得分以及无影响因素和最强影响因素的选择以及占比，以试图分析当下教师来源渠道拓宽背后的多方面因素。　　本次调查采取网络问卷，一共收集到298位教师的问卷回复。省会以上城市176人，占比59.06%；省会以下城市90人，占比30.2%；乡村32人，占比10.74%。从教师毕业院校来源来说，师范院校毕业生198人，占比66.44%；从学历来说，看出98%以上的老师都具有本科以上学历，博士入职做教师的还是少数，主要集中在一线城市的知名学校。　　最近5年入职新教师影响因素的外在条件，排在第一位的是寒暑假期影响因素，其次是收入影响因素，然后是工作条件影响因素、社会声誉影响因素、人文气息影响因素、子女教育影响因素等。　　从每一因素内部分析来看，也有很多值得关注的点，如就业影响因素。随着高校扩招，毕业生人数不断增加，是一个不可忽视的因素；毕业生对新岗位敢于尝试，并无心理阻碍，影响力度也小。　　收入影响因素。调查显示，教师的入职薪资和后期稳定的薪资收入是吸引毕业生选择教师职业的非常重要的因素，但教师的整体薪资水平却不是很高。　　教育发展内在性需要影响因素。吸引越来越多的非师范院校毕业生尤其是知名高校毕业生，是中国当下教育发展的内在需求，排在第一位的是科技创新的基础教育变革需求，说明全社会对科技创新的高度认可。排在第二位的是当代中小学生成长的需求，优秀的人才加入到教师行业，无疑是人才培养和青少年成长的有力保障之一。　　学校发展，无论从基层学校的普遍需求，还是优质学校的领先需求，也无论是个别地区的特殊做法，还是整个学校的教育创新需要，对各类型教师的需求，最有影响力比例均在20%以上，说明学校发展内在性需求的影响力是中等偏上。　　个性发展和教师职业魅力，对于选择从事教师行业的影响力还是比较大的。说明选择教师时，自身的条件、兴趣及愿望是选择教师职业的重要考虑因素。　　综合问卷调查结果及分析来看：　　1.打破师范生作为教师引入的唯一或主要渠道，这是教育发展的内在需求，一部分知名高校毕业生加入中小学教师队伍，是理性选择结果。　　2.从内在因素来说，选聘优秀毕业生和新的优秀毕业生选择加入教师行业，最大的影响因素是科技创新的需要。　　3.选择从事教师行业，薪资收入、工作条件固然重要，但寒暑假的自由自主时间反而成为一个更重要的影响因素，说明当下毕业生在选择职业的考虑因素有一些变化。　　4.新入职教师的家庭因素不可低估，父母长辈的认可影响力度很大。　　高学历，名校毕业生到中小学当教师的现象，是中国教育发展的内外需求，经济收入固然是重要原因，但科技创新需要大批优秀师资，教师的寒暑假时间、社会荣誉感以及毕业生的自身理想兴趣，如果这些内外因素都能有效结合，应该会为中国的基础教育师资来源拓宽渠道，获得稳定的优质师资，会为中国的下一轮教育发展提供人才保障。　　《光明日报》（2020年09月08日 14版）[责编：曾震宇]