4月6日，郭文斌创作研讨会在复旦大学召开。这次研讨会由复旦大学教授陈思和提议，由复旦大学中国当代文学创作与研究中心主办。会议由该中心副主任栾梅健、复旦大学教授张新颖、上海外国语大学教授宋炳辉主持。来自复旦大学、上海社科院、上海戏剧学院、上海师范大学、华东师范大学、辽宁师范大学、浙江大学、中山大学、澳门大学等单位的22名评论家参加研讨会。陈思和在开幕式致辞和主题发言中说，和其他几位他重点关注的西北作家不同，郭文斌比较入世，对世界充满温暖，充满建设性，为国家着想。他的文字谦虚，却充满自信；他的思想具有大视野。他竭力为当下社会伦理和精神建构探索道路，为民族复兴贡献力量，具有强烈的家国情怀和担当意识。陈思和特别谈到《农历》在中国文学史上的独特性，也为郭文斌下一步创作提出殷切希望。江苏作协副主席汪政说，郭文斌从文学走到文化现场，走向公益现场，走进实践，变所写为所为。他心安理得地写自己的东西，心安理得地说自己的东西，心安理得地践行自己的东西。他在文学大门自由出入，对文学创新做出了贡献。他回归文学初心，打通文学内外，大大拓展了文学疆域。若干年之后，他的作品，包括对经典的审美性解读，可能是一种新文体。上海社科院文学研究所副所长王光东说，在郭文斌的作品中，他特别喜欢《农历》。读《农历》，是一种生命的再发现。那里面，有童年的自己，也有供人们当下体会的幸福。这是他久久期待的一部作品，对安妥中国人的心灵具有重要价值，是对中华文化根脉的积极延续。青年评论家刘艳以难度写作审视郭文斌的创作。她说，一直以来，现实性、理想性和审美性的统一，是创作中的一个难题，但郭文斌的作品，实现了这种统一。徐大隆、郜元宝、张学昕、杨剑龙、王宏图、姚晓雷、金理、杨扬、李国平、朱寿桐、刘志荣、黄平、陈国和等专家先后从不同方面作了评论。4月4日，郭文斌还为创意写作专业的研究生做了题为《文学的祝福性》演讲。（光明融媒记者郭超）[责编：丛芳瑶]