【你的大学你做主】　　作者：方芳（北京师范大学教育学部高等教育研究院副教授）　　什么是前沿学科？中国科学院与科睿唯安联合发布的《2019研究前沿》报告，通过指标选取和科学测算，遴选出年度十个高度聚合的大学科领域排名最前的100个热点前沿和37个新兴前沿，较为客观地反映出相关学科的发展趋势。这十大领域包括：化学与材料科学领域，数学、计算机科学与工学领域，生态与环境科学领域，农业、植物学和动物学领域，地球科学领域，生物科学领域，物理领域，经济学、心理学及其他社会科学领域，临床医学领域和天文学与天体物理领域。不难发现，前沿学科是立志从事科学发现的考生考虑的重点方向。　　工学门类中前沿学科的数目最多。如航空航天专业类中的无人驾驶航空器系统工程专业，作为航空航天领域极具发展潜力的专业之一，主要服务于国民经济发展和国防事业。除军事用途外，无人机还在航空拍照、地质测量、高速公路管理、森林防火巡查、缉毒和应急救援等民用领域被广泛应用。再如电子信息专业类中的人工智能专业，自2018年首次招生以来，2020年新增人工智能专业的高校达180所，该专业的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等内容，是一门极富挑战性的专业。　　理学门类下的前沿学科也很多。如数学专业类中的数据计算与应用专业，培养学生具有良好数学基础，能熟练使用计算机，初步具备在信息与计算科学领域的某个方向上从事科学研究，解决实际问题，设计开发有关软件的能力。再如，物理学专业类中的系统科学与工程专业，由计算机、自动化和管理三个学科领域的知识结合而成，是从整体出发，合理组织、控制和管理各类系统的综合性的工程技术学科，是一门年轻而富有朝气的新兴学科。　　医学门类中的前沿学科尤为不容忽视。特别是在今年新冠肺炎疫情席卷全球的大背景下，全球健康学专业得到了社会的空前关注。全球健康学专业最早由武汉大学于2018年在全国首次开设，涉及社会保障、法学、经济、遥感等诸多领域。此外，医学门类中的基础医学专业类的生物医学科学专业、医学技术专业类的智能医学工程专业、康复物理治疗专业等也在快速建设发展中。　　管理学门类中前沿学科的发展也极具变革性。例如，管理科学与工程专业类中的应急管理、计算金融、工程审计和大数据管理与应用等专业，公共管理专业类的医疗保险、养老服务管理等专业，物流管理与工程专业类的采购管理、供应链管理等专业，电子商务专业类的电子商务及法律、跨境电子商务等专业。　　综上分析，不难发现，前沿学科相关专业具有以下特点：一是多源自基础学科，因而要求学生具备坚实的数理基础；二是多为不同学科交叉融合后的新兴学科，因而要求学生具有跨学科的视野和坚实的理论深度；三是多为国际学术共同关注的前沿热点，因而要求学生具有高度的国际化研究、合作和竞争的意识与能力；四是多为引领世界科技创新和社会进步的行业领域，因而要求学生具有不畏困难、勇攀高峰的决心和毅力。　　在志愿选择上，如果兴趣明确，那么现在就可以早做决定。如果兴趣还比较模糊，那么建议报考大学宽口径的专业，将未来发展方向的决定，留待三两年以后。　　《光明日报》（2020年07月26日 04版）[责编：张璋]