作者：谢志远（衢州学院院长）　　面对新一轮科技革命和产业变革引发的新技术、新产业、新业态为特征的新经济要求，新建本科高校应该用敏锐的眼光准确感知和预见变化，将适应技术创新、融入技术创新、引领技术创新作为贯穿办学的主线，培养新技术应用人才。　　找准“学生中心”点，“四新四融”构建新技术应用人才培养体系　　新建本科高校应秉持“用明天的技术、培养今天的学生、为未来服务”的人才培养新理念；致力于用新技术改造提升传统专业、促进新兴专业壮大发展，实现专业并跑产业、专业领跑产业；打造“新技术应用通识课程+新技术应用基础理论课程+新技术应用专业课程”三个层次的新课程；实施以实训为基础、以研发为动力、以创新创业为导向的“实训+研发+创新创业”一体化新实践。通过产教对接（区域有什么样的支柱产业，就设什么样的专业）、产教合作（区域有什么样的产业难题，就设什么样的平台）、产教引领（区域有什么样的新技术需求，就设什么样的应用学科方向）、产教互促（有什么样的应用学科，就孵化什么样的科技型小微企业）的“四融合”路径，培养具有新技术推广、转换、集成能力的人才。　　确立“教师为本”线，“三连三通”构建新技术应用师资培养体系　　上下连接，打通新技术研发到应用路径，提升教师新技术应用能力。上联高水平院校，积极促成高水平院校的研究院落户新建本科院校，两校教师共建研究团队，提高教师应用研究水平；下接企业发展需求，引导教师在提升应用研究水平的同时，积极回应产业发展需求，创建企业博士工作站，一对一精准解决企业技术难题。左右连接，打通新旧动能转换路径，提升教师创新创业教学能力。左抓产业创新化，组织教师开展校企“双走进、双服务、双促进”专项活动，关注新技术、新工艺的产业化应用；右抓创新产业化，采用“导师+项目+团队”的形式，打造“师研生随、师导生创、师生共创”校内创新创业生态体系。内外连接，打通大学集群与区域发展需求间路径，提升教师教学科研能力。内抓应用型人才培养质量，搭建“学科竞赛、创新创业”项目化导师团队；外抓区域应用型大学联盟，加强联盟学校教师之间的交流合作，优势互补、抱团发展，切实提升教科研能力。　　拓宽“教学资源”转化面，“两转两化”构建教学内容创新体系　　新建本科高校应通过制度设计，激励教师把服务经济社会发展成果转化为教育教学资源，回归教育初心。一是把企业技术难题转为教师的应用研究课题，从而充实大学生创新创业项目的教学内容；二是把服务企业成果转为教学资源，通过“企业出题、教师析题、学生答题”等形式，将企业生产一线的技术需求作为专业教学内容或新课程开发的依据；三是把产业特色化为学科专业特色，将新技术引发区域产业变革需求转化为学科专业建设需要，丰富强化产教对接的教学内容；四是把地方社会资源化为育人资源，为丰富教学内容提供资源支撑。　　打造“多方参与”人才培养体，“一心一意”构建产教融合发展体系　　坚持“政府引领，企业主体，学校主导，多方参与”的办学机制，基于国家战略区域化引导、产业行业创新需求、社会经济发展需要、高等教育发展规律，学校依靠内生力量驱动和外部技术支持，优化完善协同创新和合作演化治理机制，政府、学校联动，打通政策壁垒，吸引更多企业主动参与人才培养，从制度层面保障产教融合发展健康良性运转。　　新建本科高校主动把握新技术、新产业、新业态发展，培养新技术应用人才，是深入贯彻党的十九大提出的“深化产教融合、校企合作”的发展方向，真正把办学思路转到服务企业转型升级、转到产教融合、转到培养高素质应用型人才上来，全面提高学校服务区域经济社会发展和创新驱动发展的能力。　　《光明日报》（2020年09月29日 15版）[责编：徐皓]