小创客在演示路灯漏电警示装置。　　高空坠物防护（救护）装置　　无人机、水火箭、机器人……昨日，2018年禅城区创客嘉年华活动暨中小学创客大赛在佛山市禅城区澜石小学拉开帷幕。本次活动已是禅城区举办的第三届创客嘉年华，各种脑洞大开的创客作品吸引了约3000名学生及家长前来围观，更有39所学校共327名中小学生参与了禅城区中小学生创客大赛。　　83件作品展小创客奇思妙想　　禅城区创客嘉年华活动由禅城区教育局主办，本届嘉年华活动参与的学生与家长约有3000人，创历史新高。开幕式上，南庄中心小学、吉利小学、东鄱小学、环湖小学、澜石小学、同济小学、铁军小学、荣山中学、佛山市第三中学、城北中学、佛山市第十中学、佛山市实验学校12所“创客教育示范学校”获得表彰。　　活动中的创客小镇设了28个摊位，分创客互动、创意义卖、无人机飞行、水火箭体验等多个区域，更有各学校的特色创客成果体验活动，吸引了大批中小学师生及家长参观体验。　　创客成果展示区则展出了83件近3年来禅城区各学校获得全国、省、市奖励的代表性创客作品，学生们的各种奇思妙想在此展现无余，吸引了一拨又一拨学生的围观，让人忍不住点赞。　　禅城区中小学生创客大赛共设了三大赛事，分别是创客马拉松比赛、3D创意设计比赛及Scratch创意编程比赛，区内39所学校的共327名中小学生参与。参赛选手们根据命题制作创客作品，其中，创客马拉松比赛、3D创意设计比赛的参赛队伍还要通过现场答辩。　　禅城区教育局局长孙近国表示，禅城区将继续大力推动创客教育的普及，使辖区的每一个孩子都能接受创客教育，在地方创客特色方面取得更多成果。　　高空坠物伤人怎么破？　　张开大网接住坠物　　“如果有一个装置能检测到高空坠物，同时能及时在下方张开一张网接住坠物就好了。”张槎中学初二学生范修洋提出设想后，用一个多月的时间设计了这款高空坠物防护（救护）装置。装置由模型楼房、传感器、弹射装置等组成，如果有物体从上方掉落，传感器感受到后，下方的弹射装置就会把网打开。　　路灯漏电伤人怎么破？　　监测电流自动警示　　“这个想法很棒啊！”佛山市实验学校四年级学生张书蘅和佛山市惠景小学学生李卓君设计的路灯漏电警示装置收获了不少路人点赞。张书蘅告诉记者：“广东经常刮台风，我们在平时讨论中觉得，如果路灯漏电有警示，将会减少险情的发生。”　　说做就做，两位同学用自己所学的科学编程来制作作品，先构思草图，初步定位警告灯光和声音警示，然后使用编程课中的硬件模块搭建路灯模型，并模拟漏电情景，尝试通过电压模块和模拟入水导电监测漏电，再添加测距警示和语音警示，完成整个作品。　　在现场，张书蘅展示了如何使用这个装置。首先打开模拟漏电电源，在演示区域用手或物体模拟靠近超声波监测模块，在不同的距离范围，警示装置会呈现不同的警示状态。在报警范围内警示灯会长亮，距离越近，警示声越急促，并播报“危险，请勿靠近”的警示录音。（记者冯嘉敏通讯员梁志峰）[责编：宫辞]