日前，来自全国各地的文化机构负责人汇聚北京，在位于安华里的人美美育学堂参观交流。“人美美育学堂”是由人民美术出版社主办，以“让美伴随一生”为理念与宗旨，通过整合人美社68年来在美术专业出版、美术教材产品研发上的优质资源和丰富经验，致力于提供系统化、专业化、科学化的美术课程和服务，推动美术教育行业发展，重点满足人们对美术技能获得、美感养成、审美提升的内在需求和素质教育的需求。人民美术出版社社长周伟表示，人美美育学堂既是弘扬中华美育精神的一项具体举措，又是适应市场需求的创新项目，更是70年人美社战略转型的重要一步。今年的目标是在全国建起100所人美美育学堂。人美美育学堂带到全国乃至世界各地，让不同地区、不同民族、不同经济发展水平地区的孩子都能享受到同样的美育服务，体验美、享受美、创造美，让美伴随一生。很多前来参观交流的文化机构负责人表示，人民美术出版社不仅是历史悠久、品牌过硬的出版机构，更是始终关注美术发展前沿、深耕美术教育领域的时代引领者。人美美育学堂以艺术为媒，不仅能推动美术教育，而且促进人文素养的提升。当前，美育教育受到国家的高度重视，提升美术素质的呼声不断。据统计，我国美术培训市场规模可达千亿级。与此同时，艺术培训机构数量多、规模小、大市场、小作坊的现象突出，地域资源分布不均、教学缺乏科学体系和标准、教学模式单一等问题成为制约艺术培训机构发展的关键问题，标准化的规模复制难以实现。“人美美育学堂”成为解决这一系列问题的突破口。人民美术出版社成立于1951年，拥有《中国美术全集》、“大红袍”等丰富的美术出版资源。1978年，人民美术出版社出版新中国成立后第一套中小学美术教材，目前已经形成从幼儿园、中小学到高等教育全学龄段的多种教材及教师用书12大类、数百个品种。人美美育学堂导师团美术导师代表杨景芝以她主编的色彩课程为例，生动展示了人美美育学堂的课程特色。书法导师代表杨广馨和大家分享了书法字帖和教材在书法普及和教育领域的现状和发展。得益于多年的积累，人民美术出版社与国内艺术领域的美术名家、一流学者、艺术教育工作者始终保持着长期紧密的联系，他们为“人美美育学堂”的教学师资和学术研究提供了强有力的保证。“人美美育学堂”的“双师课堂”，采用名师线上授课、讲师线下辅导、助教全程陪伴的教学模式，通过网络传输和数字资源共享解决地区师资和教育资源分布不均的问题，实现教学水平标准化、同步化，切实保证学习的质量和效果。在安华里人美美育学堂，相关负责人向前来参观的文化机构代表现场演示了“双师课堂”授课场景。“操作简单、体验感好、互动性强，用‘双师’设备上课孩子感觉有趣，也解决了师资的大难题，还提供配套的课程用书，品质有保证、品牌有保障。”（光明日报全媒体记者杜羽）[责编：丛芳瑶]