少儿编程教育正在国内兴起。8月23日，好未来旗下学而思网校在京发布素质教育谱系并上线学而思编程教育课程，这是国内掀起少儿编程教育后的又一家机构推出少儿编程教育课程体系。　　在素质教育大环境下，学而思网校适时推出素质教育课程图谱，将素质教育课程体系细分为编程、音乐、财商、人工智能、美学、天文等20多个品类，每个品类聘请了行业内的专业组织或专家共同进行课程开发。　　据悉，在课程设计上，学而思编程课充分考虑了不同阶段孩子的思维水平，设置12级课程体系，以Scratch、Python、C++三种编程语言为主，让每个年龄段的孩子都可以学习编程，同时三种语言之间存在递进性。　　为给孩子带来更为有效的编程教育，学而思网校组建了由拥有多年教学经验的老师和BAT一线工程师组成的专属教研团队潜心进行课程研发，并与美国麻省理工学院Scratch媒体实验室、北师大等权威机构深度合作，历时两年完成课程打磨。同时，为了锻炼孩子的动手能力，锻炼编程思维在实际生活中的应用，学而思编程课程还为每个孩子准备了编程盒子。孩子们通过动手操作盒子内的教具，能够将学过的代码原理更好地联系生活，利用编程思维解决复杂生活中的实际问题。　　除了在课程设计和课程内容打磨方面的巧思，学而思网校还将自己的科技优势全面应用于编程课程，在原有“主讲老师+辅导老师”双师直播授课模式的基础上引进“AI老师”进行辅助教学，实时关注孩子的专注度、内在情绪等学习过程。　　学而思编程课程负责人认为，“学编程不只是为了教孩子敲代码，更重要的是让他们明白人工智能时代科技背后的原理。通过编程课程达到思维训练的目的，培养孩子创造性思维，打下成为未来人才的基础。”　　学而思网校相关负责人表示，“在线教育具有强大的放大效应，我们与相应领域的专业机构合作，汇聚全球的优质资源为学生提供高起点的通识素质教育课程。例如与英国爱乐乐团联合开发的音乐类课程，就是希望能够实现优质素质教育内容的社会效应最大化。”　　今年年初，好未来在全集团内宣布了“重新定义好未来”的全新愿景。8月7日，好未来创始人兼CEO张邦鑫明确表示，好未来是一个以智慧教育和开放平台为主体，以素质教育和课外辅导为载体，在全球范围内服务公办教育，助力民办教育，探索未来教育新模式的科技教育公司。学而思网校此次发布素质教育课程体系正是。　　培养兴趣、陶此次冶情操、提升孩子的综合能力，正在成为越来越多家长的核心诉求。学而思网校的素质教育课程着重满足相应的社会需求，从学科辅导到“大学科”课程，再到素质教育，学而思网校正构建更完善的教育体系。[责编：许莹莹]