眼下，虽然疫情依然严峻，但我国大中小学都已陆续开学，疫情防控进入常态化，学生校园生活回归正常。　　尽管国内疫情已不再肆虐，但我们高兴地看到人们仍保持着疫情期间养成的良好习惯：勤洗手、戴口罩、少聚集、多运动成为标配；清晨，家长陪伴儿女锻炼，夜晚，子女携手老人运动；孩子们出来玩耍的多了，亲子互动多了，邻里之间打招呼多了，共同关心的话题多了，一起要做的事儿多了……　　前不久，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室委托中国教育科学研究院和有关专家提出了常态化防控新冠肺炎疫情前提下学校文明卫生、绿色健康新生活方式倡导，旨在引导广大师生在全面复学复课后，保持疫情防控期间形成的文明健康的生活方式，预防为主，关口前移，远离疾病，健康生活。　　好习惯培养并坚持下去并不容易，良好的卫生习惯，保证室内空气的流通，保持个人卫生，尤其是勤洗手，出门戴口罩等，这些在做好了自身疫情期间防护的同时，也可为他人带来安全感。　　这些都为校园常态化防控疫情提供了遵循，学校应在将疫情期间养成的良好习惯和生活方式进行到底的同时，做好以下几方面的工作：　　一要坚持健康的生活方式。合理安排学习、生活、体育锻炼，劳逸结合，作息规律，保证充足睡眠，增强身体免疫力。积极参加体育运动，促进体质健康，锤炼意志品质，培养锻炼习惯。掌握爱眼护眼常识，学会识别不良用眼环境，主动选择有益眼健康的环境。　　二要重视维护心理健康。遇到心理问题，学会自我调节，必要时能主动寻求专业心理帮助和支持。保持健康体重，避免超重、肥胖和消瘦。远离烟酒，杜绝网络成瘾，拒绝毒品诱惑。　　三要养成良好卫生习惯。勤洗手，正确采用“七步洗手法”，使用肥皂、洗手液和流动的水洗手不少于20秒。经常洗澡，不共用毛巾和洗漱用具。科学刷牙，饭后漱口，定期口腔检查，预防龋齿，保持口腔健康。　　四要均衡营养膳食。均衡营养，合理膳食。主动减少盐、糖、油摄入，增加优质蛋白质和新鲜蔬菜水果摄取。每天饮用足量的水，少喝或不喝含糖饮料。提倡分餐制，不能分餐时使用公勺公筷。在校用餐尽量自备餐具。　　五要有健康文明的行为。热爱大自然，爱护动物，拒绝食用野生动物。保持适宜、安全距离，在交谈、候车、等电梯、排队时与他人保持一米以上的距离。自觉坚持安全文明出行，乘坐公共交通工具佩戴口罩，不在公共交通工具内进食。讲文明，讲卫生，不随地吐痰。打喷嚏、咳嗽时用纸巾捂住口鼻或用肘部遮挡。他人打喷嚏、咳嗽时主动避闪。　　六要维护环境卫生。经常开窗通风，保持室内空气流通。自觉参与垃圾分类，改善人居环境。保护环境和资源，减少一次性餐具使用，减少污染和浪费。　　七要科学就医用药。按规定接种疫苗，预防传染病。发现传染病，早报告，早隔离，早治疗。合理利用学校、家庭周边卫生服务资源。发热或罹患呼吸道疾病时佩戴口罩，及时就诊，配合医生治疗，用药遵从医嘱，不擅自使用处方药。　　疫情期间的调研表明，孩子们长高了、长壮了，但同时也长胖了。　　近期，教育部发布了中小学生视力情况抽样调查，结果显示，与2019年同期相比，9个省的中小学生近视率增加了11.7%，小学生的近视率增加最多，达到了15.2%。调查显示，学生的近视和上网课时间、平时玩电子游戏的时间、户外体育锻炼和照明环境、书桌高度等因素有关。　　不断增长的肥胖率和居高不下的近视率是导致我国学生体质30余年下降的两大“顽疾”，伴随而来的是青少年心理问题频出、意志品质薄弱、抗挫折能力下降。　　要想彻底改变这一状况，一是必须牢固树立健康第一的教育理念，真正把广大青少年学生身心健康作为一切工作的出发点和落脚点抓好抓实。　　二是切实减轻广大青少年学生不必要的学业负担，使他们“轻装上阵”健康成长。　　三是开齐开足体育课，增加学生户外课外活动时间，帮助他们在享受体育乐趣的同时，增强体质、健全人格、锤炼意志。　　四是强化体育课和课外体育锻炼，深化学校体育课程改革，做好线上线下教学的融合，让广大学生在“学会、勤练、常赛”下掌握更多终身受益的体育技能。　　无论处于何种生活状态下，我们都应该将疫情期间养成的良好习惯和生活方式进行下去，坚持到底，因为这些好习惯不仅承载着我们对疫情的回忆，更丰富和激励我们未来的人生。（李小伟）[责编：田媛]