甘肃临洮创新开展教育扶贫工作,持续优化乡村学校师资——　　为乡村教育源源不断注入新动能　　本报记者尹晓军　　骤雨初歇，甘肃省定西市临洮县峡口镇最偏远的樊家岭教学点又热闹了起来。尽管只有14名学生和2名教师，但这几年的教育投入却一点儿也不“含糊”：改薄资金52万元、幼儿园项目32万元，教学设施、功能室和玩教具等一应俱全……　　樊家岭教学点的变化并非个例。近年来，临洮县委、县政府坚持“脱贫攻坚、教育先行”的工作思路，围绕“义务教育有保障”这一核心，将城乡教育均衡发展作为教育改革与发展的重中之重，持续优化学校办学条件和农村学校师资，使更多的农村学生享受到了公平而有质量的优质教育资源。　　布局优化调整——　　农村学校迎来“新生”　　鲜嫩的黄瓜，粉红的草莓……走进南屏镇岚林寺小学的“开心农场”，一幅童话世界呈现在眼前。惊喜不止这些，崭新的教学楼内录播教室、梦想教室、图书室等功能室一应俱全……　　这是一所标准化的农村寄宿制完全小学。但在前些年，岚林寺小学和其他农村学校的状况一样，由于办学条件差，遭遇着生源锐减的危机，家长们舍近求远也要把孩子送到县城或者别的地方上学。　　转机出现在2014年。依托灾后重建和“全面改薄”项目，总投资1800多万元的岚林寺小学异地重建，占地面积1.4万平方米，建筑面积4681平方米，餐厅可同时容纳200多人就餐，学校迎来了“新生”。　　学校的变化，村民们都看在眼里、乐在心里，渐渐地，家长又把孩子转回来了。目前，该校小学574人，幼儿园419人。“家门口有这么好的学校，吃得好，住得好，教得好，哪个家长还舍近求远把孩子送到别的地方去呢？”说这句话时，校长杨俊平底气十足。　　临洮县教育局副局长李颖介绍，近年来，全县积极推进学校布局结构调整，形成了城区“三高三初十一小十园”和乡镇“一初中一中心小学一中心幼儿园、中心校辐射教学点”的办学格局，全县义务教育阶段208所学校全部创建为标准化学校，实现了500人以上有需求的贫困行政村幼儿园全覆盖。　　结对跟踪帮扶——　　“四类儿童”有了“幸福驿站”　　面对群众对优质教育的需求，努力实现学有优教“一个也不能少”。　　作为国家级贫困县，在财政十分紧张的情况下，临洮县拿出“勒紧裤腰带过日子”的决心，实现了对建档立卡贫困家庭学生从幼儿园到大学各阶段帮扶全覆盖。据统计，仅2019年，该县就发放各类政策性资金11385.07万元。　　在此基础上，2017年，临洮启动了“结对助学、关爱成长”行动，把留守儿童、残疾儿童、单亲儿童、寄宿儿童“四类儿童”作为教育扶贫的重点，各乡镇、学区、学校确定帮扶干部和教师，在学业上进行辅导、在心理上进行疏导、在生活上进行救助，促进了他们健康快乐成长。　　南屏镇黎家山村李梅和李伟姐弟（均为化名）二人，家庭贫困，父母常年在外打工，家中只有失明的爷爷和智障的奶奶。然而天有不测风云，2018年9月，父母在回家途中意外出了车祸，双双离去，让这个贫困的家庭“雪上加霜”，姐弟俩该何去何从？　　得知这一情况后，岚林寺小学校长杨俊平当即和村委会联系，第一时间将姐弟俩带入学校，并为他们各安排了两位“专职”帮扶老师。在帮扶老师及任课老师的心理疏导和学业辅导下，姐弟俩感受到了“大家庭”的温暖，慢慢走出了失去父母的阴影，脸上也逐渐有了笑容。　　据统计，2019年，临洮县就有3308名帮扶干部、教师与1.46万名“四类儿童”结成帮扶对子，并开展了多种形式的关爱服务工作。全县还建成了特殊教育学校和特殊教育随班就读资源中心，保障了特殊儿童快乐成长。截至目前，全县义务教育适龄儿童入学率100%，九年义务教育巩固率达到99.59%。　　持续增强“动能”——　　乡村教师提升“幸福指数”　　去年，有着25年教龄、19年小学校长履历的周俊生，却在情理之中、意料之外地获得了全县的“乡村全能教师”奖，这在当地引起了不小的“轰动”。　　1994年，从临洮师范毕业后，周俊生被分配到峡口学区党家墩小学任教。2002年，他被任命为樊家岭小学校长，这里也是他的家乡和母校。当时，学校还有132名学生、6名教师。到2015年，樊家岭小学就变成了教学点。再往后，就只剩下周俊生和5个学生了。　　“这些年留在山区教学点的，大多是一群甘于奉献的老教师，但乡村教育不能只靠奉献。为此，县委、县政府设立了‘乡村全能教师’奖，每年表彰奖励30名乡村教师，提升他们的‘幸福指数’。”在临洮县教育局局长常贵勤看来，乡村教育的关键在教师，提升城乡教育质量的关键还是教师。　　改变，从教师资源配置开始。近三年，该县通过特岗计划、事业单位招录、“三支一扶”招考、签约引进等多种方式为乡村学校补充教师391人，优化了教师队伍结构。同时，每年持续开展中小学教师全员培训等，让教师专业成长“看得见”。　　此外，通过向校（园）长、副校（园）长发放工作津贴，提高班主任工作津贴和乡村教师生活补助等一揽子举措，有效提高了教师工资待遇。在此基础上，大力改善办公生活条件，让每一位乡村教师都有了实实在在的获得感。　　为持续增强乡村教师“动能”，深入推进城乡一体化发展。近年来，临洮县依托城区学校优质教育资源组建了涵盖学前教育到高中阶段的教育联盟，通过定期开展联盟校长论坛、送教下乡、青蓝结对等活动，促进乡村学校教师素质、教学质量、办学水平大幅提升，激发了乡村学校和教师队伍“活力”。　　“我们还将全面落实乡村教师工资待遇、生活补助以及基层高级职称单独评审等方面政策，加大教师周转房建设力度，提升乡村教师整体保障水平。同时，常态化推动城乡教师轮岗交流，让每一位师生都有获得感和幸福感。”常贵勤说。[责编：田媛]