今后3年，河南将开展大规模职业技能培训，预计培训各类技能人员1000万人次以上，其中补贴性职业技能培训达500万人次以上，计划到2021年底，技能劳动者占全省就业人员总量的比例达到25%以上，高技能人才占技能劳动者的比例达30%以上。　　根据河南省日前下发的《河南省职业技能提升行动实施方案(2019-2021年)》，3年内全省将投入职业技能培训补贴资金近50亿元，面向一线职工、就业重点群体和建档立卡贫困劳动力等各类劳动者，用于职工技能提升和转岗转业培训。　　河南省人社厅副厅长李甄介绍，在这3年里，河南省将实施“先进制造业和战略性新兴产业技能提升计划”“现代服务业技能提升计划”等13项专项计划，开展高质量职业技能提升培训，以推进中高级技能人才队伍建设，推动产业链、创新链、人才链无缝对接，形成技能人才素质提升促进产业转型升级、产业转型升级带动技能人才素质提升的良性互动。　　在此过程中，为激发企业、职业院校、民办培训机构等培训主体的积极性，将对企业按规定提取职工教育经费并用于高技能人才培训基地、技能大师工作室建设的，分别给予一次性不超过50万元、10万元的补助，另外，允许职业院校将不超过培训收入的50%纳入学校公用经费。　　而对于企业吸纳贫困劳动力就业6个月以上并开展以工代训的，以及参保企业吸纳就业困难人员、零就业家庭成员就业并开展以工代训的，按每人每月200元的标准给予生产经营主体以工代训补贴，最长不超过6个月。企业开展培训的，可以先享受50%的培训补贴资金。　　除此之外，河南省还给予了各省辖市、省直管县(市)较大的自主权，各省辖市、省直管县(市)可在省目录之外再确定不超过10个职业(工种)作为补充，自主确定培训课时和补贴标准。　　“目前，河南省已经建成440个技能人才培养基地，形成了省、市、县三级培训网络，全省每年完成各类职业技能培训330万人次以上。”河南省人社厅相关负责人说，为了让技能人才不愁找工作，避免企业出现用工荒，未来将继续强化校企合作，发挥82个职业教育集团、技工教育集团的作用。（记者余嘉熙通讯员董君亚）[责编：田媛]