由中国科学院大学图书馆和艺术中心联合主办的“两弹一星”功勋人物肖像画展日前在中国科学院大学图书馆开展。本次画展以弘扬科学家精神为主题，营造了科学与艺术融合的校园文化氛围，对学生进行了“两弹一星”精神和科学家精神的宣传和教育。　　本次展览展出了全部23位“两弹一星”元勋的个人肖像画和群像，均由国家一级美术师、中国美术家协会会员、中国科学院文联理事、中国科学院美协秘书长杨华女士创作完成。个人像的尺寸均为90x180cm，群像尺寸为215x315cm。作品采用大幅肖像特写的形式，在继承中国传统水墨精神与技法的基础上，融入了西方写实绘画的精髓，突出表现人物的精神气质。　　在介绍群像的创作时，杨华说，23位元勋艰苦奋斗、密切合作，共同创造了举世瞩目的丰功伟绩，却没有留下一张合影。这不仅是他们自己的遗憾，更是历史和人民的遗憾。为了弥补这个遗憾而创作了这幅群像。画面采用具有历史沧桑感的色调还原了那个激情燃烧的岁月。人物向上紧密排列，树起了一座丰碑。焦点透视增强了队伍的纵深感。正值青壮年的元勋们以身许国，意志坚定；队伍浩浩荡荡，气势雄壮。　　中国科学院院长、党组书记、国科大名誉校长白春礼院士，中国科学院副院长、党组成员、国科大党委书记、校长李树深院士，国科大党委常务副书记、副校长董军社等领导参观了展览，对画展表示了肯定。白春礼院士说，水墨纸本的创作难度较高，但内涵丰富，建议举办巡展，以扩大科学家精神和“两弹一星”精神的影响范围。据悉，此次展览将持续到10月初。　　（光明日报全媒体记者李晋荣）[责编：李宜蒙]