【迈好大学第一步】　　学生问：都说大学里“一定要谈一场恋爱”。谈恋爱会影响学习吗？我该如何协调好感情与学业的关系？　　北京邮电大学学生工作部（处）副部（处）长兼心理素质教育中心主任张平：调查表明，绝大多数大学生能够正确看待学业与感情的关系。但是现实中，真正在客观上、行为上能正确处理好学业与感情关系的为数不多。甚至有些大学生一旦坠入情网就不能自拔，使学业受到严重影响。可见，摆正学业与感情的关系，是大学生难以控制而又必须正确处理的重要问题。　　爱情是甜蜜的，然而在恋爱中除了有美好的一面有时也会暗藏危险。例如有些人会利用精神控制手段，通过摧毁他人的自尊自信、操纵他人来满足自己的控制欲。面对违背自己意愿或者不适合自己的爱情时该如何做呢？一是果断拒绝，敢于说不，并主动将自己的情况告知亲人或朋友，听取他们的建议，必要的话可以寻求法律或心理援助；二是增强自信，坚信自己是有价值的、值得被爱的，更是值得被尊重的；三是学会疏导负面情绪，负面的情绪不能过多地压抑而要适当宣泄，“找朋友诉说”比“放在心里，自己解决”好受得多。也可以找其他合理的方式，宣泄自己的负面情绪。　　当爱情遇到挫折时，大学生们要学会自我调解与疏通、提高自身的承受能力。那么在爱情受挫或者失恋的时候要如何做呢？一是正确、合理地评价自己，即冷静地分析失恋的原因，找出自己的不足并设法改正，不断完善自己。二是积极的自我暗示，即失恋后不能用“我不如别人”来暗示自己，避免情绪陷入一种消极的心理定式中。三是情感升华，以豁达的态度转向理性，把失恋的痛苦转为学习的动力。从理性层面认识到，失去爱情并不意味着失去人生的意义，把心思投入到学习中，把消极情绪转化为积极行为。　　《光明日报》（2020年08月28日 08版）[责编：丁玉冰]