【聚焦·高校青年女教师的挑战与突破】  　　光明日报记者龚亮　　近期，综艺节目《乘风破浪的姐姐》热播，30位年龄30+的女星在舞台上光芒四射。引发人们关注的，不仅仅是“姐姐”们的精彩表演，更多的是背后映射出的30+女性自我成长的议题。　　30+女性的成长之路，之所以能引起很多网友的深度共鸣，是因为大家深知，每一个“她”在自我实现过程中都可能面临诸多挑战。三十而“丽”，没那么容易。30岁，正是事业上升、家庭起步的时期，一面是职场上的拼搏和竞争，一面是传统观念中对女性家庭角色的期待，在平衡中前进，对女性来说，需要付出成倍的努力。　　任何时候，人生的主旋律都由自己把握。突破对“角色界限”的执念，勇敢追求和实现自我，源于新时代女性自我意识的提升。　　本刊聚焦高校青年女教师，30岁对她们而言是事业刚刚起步的阶段，梦想画卷正徐徐展开。同时，也可能是她们步入婚姻殿堂、面对生育问题的时候。　　作为知识女性、职业女性与家庭女性，高校青年女教师们都在经历些什么？面临哪些困境？“她之困”该如何突破？　　1.“三头六臂”应对教学、科研和带娃　　在很多人眼里，高校青年女教师工作体面又轻松，时间自由还有寒暑假，可以兼顾家庭、教育孩子，是理想的职业选择。　　“这是个错觉。无论是教学，还是科研，想要做好都需要花费很大精力。”任星辰是西南某高校的一名青年女教师。她每天行色匆匆，总感觉时间不够用，“备课、上课、指导学生、查资料、写论文、项目申报、社会服务、评优评奖等事情林林总总、满满当当。”　　为了职业成长，她错过了最佳生育年龄，成为一名高龄产妇。孩子出生后，她就更忙了。在家的时间基本被孩子“霸占”了，只能等晚上把孩子哄睡后，再从床上爬起来打开电脑开始工作。　　“学术研究不同于日常事务性工作，没办法整合利用碎片化时间，必须有长时段的时间才可能进入那种研究场。”任星辰说，高校青年女教师“白天上课、晚上带娃、半夜写文章”已经是常态。她们尽力平衡家庭、工作和学术研究，在有限时间里求成长。　　光明日报曾经做过一期关于高校青年教师的专题报道，“青椒”（网络上对高校青年教师的称呼）们的艰难处境与困惑逐渐被社会重视起来。忙碌，恨不得一天有48个小时；焦虑，头顶悬着一把“职称之剑”；无奈，职业热情和自我认知下行……这些压力女“青椒”们照单全收，同时，她们还承受着来自家庭的压力。　　在高校当老师，如果没有博士学位，就很难有前途。一些硕士毕业就进高校的老师，往往在30岁左右还得在职读博。　　沈阳某高校青年女教师张晓宇30岁那年，以一个四岁孩子妈妈的身份备考博士，之后读博士。“好在我读的是本地高校的博士，免去了与年幼孩子的分别之苦。但既要工作、读书，又要带娃、管家，个中滋味，一言难尽。”　　她说，特别是写博士论文阶段，每天晚上都是等孩子睡着之后才能看书学习，后半夜睡觉是家常便饭。早上还要按时起床上班，好几次在公车上站着就睡着了。那段经历，至今想来依然让张晓宇唏嘘不已。　　当很多女“青椒”为平衡家庭和事业而奋战时，还有一些30+女“青椒”正在努力“脱单”，渴望有个家。对广东某高校的徐老师来说，她现在最迫切的任务是“脱单”，“不想让家里人担心”。她曾经的博士同学，毕业后就职于全国各地高校，十年后仍有三成单身。恋爱、婚姻、生育和子女教育，每一步每个环节对女“青椒”来说，都是挑战。　　2.总在选择，总在寻找平衡点　　“一个人精力有限，要想完全兼顾家庭和事业，几乎不可能。”浙江某高校的青年女教师李露在读博士期间生下女儿，由于写博士论文压力大，不得不把孩子送回老家照顾。　　正式参加工作后，李露把女儿接回身边，刚开始她去上班的时候，女儿都拽着她的手哭，生怕妈妈一走不回来。现在女儿上幼儿园，李露又生了二胎，正休产假。“儿子还小，基本是自己一人照顾，不仅科研顾不上，对女儿也觉得亏欠。”更让李露“压力山大”的是，学校三年首聘期已过两年，聘期任务还没完成，面临被淘汰的危险。　　对于女“青椒”而言，在家庭与事业之间，很难有万全之策，只能在两者之间尽量找到平衡点。有些人把重心放在工作上，推迟生育或把孩子完全交给老人管，事业发展不错，却错过了孩子成长过程中应有的陪伴；有些人把重心放在家庭，但事业平平。现实中也不乏两方面都做得好的，那一定付出了常人难以想象的艰辛。　　在北京某高校青年女教师林琦看来，传统性别观念依然根深蒂固，女性被认为既要做事业强者，还要当贤妻良母。女“青椒”们只能在深夜和假期里透支自己的身体，进行备课和科研工作。　　“青年男女教师本在同一起点出发，结婚生子却成为一个巨大的分水岭。男性在婚前婚后的差别不大，女性的职业上升进程却因为家庭责任被迫暂时中断或者速度放缓。女‘青椒’的职业生涯真的需要得到实实在在的关心和支持。”林琦说。　　3.破解“她之困”，需要局中人，也需局外人　　作为有梦想、有追求的高知女性，因家庭牵绊而不能把足够的精力投入自我发展，这对女“青椒”来说，无疑是“残忍”的。无论是从女性发展的视角，还是从珍惜国家人才的视角，“她之困”理应得到正视和改变。　　如何平衡家庭与事业？统筹规划、多线程工作、强身健体、心理调适、寻求支持……这是女“青椒”的常见办法。　　张晓宇坦言，如果所有压力完全靠自己承担，肯定会被压得喘不过气来，“家人的支持非常重要”。在她工作后读博士期间，父母、公婆几乎承包了家里所有的家务，孩子爸爸不仅积极参与育儿、用心陪伴孩子，还在她焦虑困惑时，给予她莫大的精神支持。　　破解“她之困”，需要局中人，也需局外人。　　记者了解到，有些学校对于工作后读博的教师，不仅出学费、给津贴，而且允许脱产学习。教师所在学院还帮助推进科研成果产出，资助专著出版等。这对于想要提升自己的女“青椒”来说，无疑是重大利好消息。　　还有不少高校针对“青椒”成长中的困境，进行了一系列变革。虽不是为女“青椒”量身定制，但也惠及她们。比如中南大学减轻新上岗的青年教师的教学任务，不用每年考核，为他们提供“能坐得住冷板凳”的宽松环境。此举客观上减轻了女“青椒”在生育期的压力，有利于她们把有限的精力投入科研和提升自我。　　女“青椒”面临着特殊的困境与挑战。她们渴求学校和社会给予更多的理解与支持。　　希望生育期可降低年度考核标准；提升女性在教学、科研等部门的管理岗位比例，以作出更好促进女“青椒”成长的决策；提升后勤配套、服务保障，更好发挥她们在教育、科研上的潜能……女“青椒”的诉求具体而真切。　　“女‘青椒’面临的困境，既具有普遍性，又具有特殊性。作为知识女性、职业女性与家庭女性，她们承受着多重压力。相比于男教师，她们要获得同等的成绩，往往需要付出更大的艰辛。”湖南大学教授龙兵说。　　他认为，女“青椒”从困境中突围，实现更好的成长，离不开家庭、学校和社会的协同支持。学校应充分发挥工会、联谊会等的职能作用，切实为她们排忧解难。同时，要尊重女“青椒”在教学、科研和社会服务等诸多领域的付出和发展潜能，破除家庭关系中的陈旧思想，构建有利于女“青椒”实现人生价值的良好环境。　　“面对挑战，女‘青椒’自身也需要边突围边成长，身体力行找到解决自己问题的‘钥匙’。抓住不同时间阶段的主要矛盾，找准工作与家庭的平衡点，突破困境，绽放自我。”长春中医药大学教授赵树梅说。　　《光明日报》（2020年07月12日 05版）[责编：孙宗鹤]