2019年11月，浙江育英职业技术学院教师何伊利在给空中乘务专业学生上课。浙江育英职业技术学院供图　　高职课堂在变。　　这一点，从近日落幕的2019年全国职业院校技能大赛教学能力比赛能略窥一斑，比如此次791支参赛教学团队呈现了多种多样的新型教学场景，有的将企业车间转变为教室，开展现场教学，有的开始尝试情境教学、项目式教学等。　　自2019年年初印发的《国家职业教育改革实施方案》（即“职教20条”）明确提出，要推进高等职业教育高质量发展，完善教育教学相关标准，多措并举打造“双师型”教师队伍等，关于“三教”（教师、教材、教法）和课堂质量的改革，便一直是高职教育领域的热点命题。　　如今的高职，正在努力破除社会对其存在的偏见，以质量为先，重塑课堂，打造“金课”，严抓“混教”“混学”，由此引发的“化学反应”正在不少学校的教与学中悄然发生。　　“课堂革命”势在必行　　最近，南京工业职业技术学院党委书记吴学敏有个“幸福的烦恼”——有学生向他反映“图书馆因人多经常找不到座位坐”，还有人认为有的自习室关闭太早，建议学校开放更多能让学生每天学习至晚上11点的场所……　　说它是个“烦恼”，那是因为学校肯定要想办法解决学生所提的问题。吴学敏之所以还觉得“幸福”，则是因为这些问题无一不关于学习，若是以前，他所听到的学生建议更多的是关于“食堂怎么让饭菜更好吃”之类。　　而这一转变，与南京工业职业技术学院自2018年开始的“课堂质量年”改革不无关系。当时，吴学敏就注意到，00后学生不喜欢冗长的理论介绍，对于枯燥的理论学习表现出更强的厌恶情绪，而需要学生亲自动手的实践类课程，更能得到他们的偏爱。学生在变，但部分老师变化较慢，在课堂上存在着应对新的“学情”在教学方法、内容的转变上不够及时，课堂教学效果不够理想等问题。　　谈及为何主动开始“课改”，北京电子科技职业学院电信工程学院教师裴春梅告诉记者，她发现，很多学生平日里不爱上课，但若是参加大赛集训就像换了个人似的，“如果碰到弄不明白的，就非要泡在实验室弄明白才行，有的甚至会睡在实验室”。同时也因辅导学生参加相关竞赛积累了不少实战经验，裴春梅等3人商量“必须得改一改，如果维持以前的状态，我们会慢慢失去学生”。　　在裴春梅看来，现在学生有他们的独特性，比如学习更多以兴趣为驱动，通过网络获取信息、自我学习的能力很强，“有的甚至比老师还要强，懂得比老师还多”。“这时候你再像以前教C语言那样，一句一句命令地去教，他们会觉得很简单，我干嘛还要跟着你学？所以要让他们成为课堂的主角，而不是教师‘满堂灌’”。　　在南京工业职业技术学院，早课于8点开始，但以前在这个时刻过后，仍能看到不少学生还在去上课的路上，“去查学生宿舍，也有不少有课的学生还未起床。”吴学敏发现，每天去巡查课堂时，不少坐在课堂的学生也并没认真学习，“尤其是教室后面几排的学生，有睡觉的、有玩手机的，更有窃窃私语的”。　　一场“课堂革命”势在必行。但在吴学敏看来，与其说这是一场教育教学的改革，不如说是人才培养模式的一次全方位变革，“时代在变，学生也在变。社会信息技术的发展、国家产业的转型升级等都对技能人才提出了更高的要求。怎么培养适应时代需求的高质量技能人才？最终要落脚在课堂”。　　课堂变革关键在教师　　如今，重塑课堂，打造“金课”，严抓“混教”“混学”已成为不少高职院校及其教师自觉的行动：为了备好《管理会计》这门课，湖南化工职业技术学院会计专业教师朱敏等人花了一年多时间，一边去企业搜集数据和案例来开发案例库，一边琢磨教学方案；在进行《电子产品设计与制作》这门课的“课改”时，北京电子科技职业学院电信工程学院教师裴春梅、朱恭生和蔡志芳跑了四五家企业去了解人工智能技术的应用与开发，还常请企业相关人员来学校“辅导”自己，仅备课就来回推敲了近半年。　　可以说，课堂质量改革关键在于老师。正如浙江育英职业技术学院副院长王敏所说，“学生在大学里学习，最受益、最直接、最核心、最显效的就是课堂，而课堂质量高低的关键在于教师的教学水平。”　　如何激发老师的积极性？湖南化工职业技术学院则以比赛为抓手，选择“以赛促教”。　　据湖南化工职业技术学院院长王雄伟介绍，学校会进行一年一度的教学能力比赛，将比赛目标、内容、训练和组织管理对接人才培养目标、课程教学内容、教学实施与评价考核，并且将比赛训练纳入专业人才培养计划，将比赛融入了常规教学活动中，让全体教师都有参与比赛活动的机会，从而提升教师的教学能力等。　　此外，据记者了解，不少高职院校在不断为教师的教学“加码”，比如增加对教师教学能力的培训力度，提升教学能力较强的老师的奖金、待遇等。　　但王敏也在思考，我们一直在给老师做“加法”，能否也做下“减法”？比如，减少教学能力较弱的老师的课时量的同时，加强对这些教师职业能力的培训。如果培训之后仍然不能胜任教师岗位，可以进行转岗，甚至可以进行末位淘汰。　　“而做‘减法’的前提，是要有一个完善的评价体系。”王敏介绍，在之前的评测体系中，“不少教师的得分都在96分、97分左右，最低也有90分”。但在对评价体系进行调整，纳入更多合理、科学、全面的评价指标后，对老师进行分档评价，实行“基本条件+业绩量化排序”，“一下子，老师的教学差距就显现了出来，个别甚至会不及格，那接下来，对于不及格的老师，我们就会减少课时量等”。　　课堂变革要让学生站课堂“C位”　　走进北京电子科技职业学院电信工程学院《电子产品设计与制作》的教室就可以发现，与传统教室的布局不同，这里每4套桌椅为一组进行排放，每组共享两台电脑和两套仪器仪表，学生上课时分组完成课堂任务。课程由裴春梅、朱恭生和蔡志芳3位教师共同讲授，在七八年前便已开课。但经过这两年的两次课改，课堂已焕然一新——　　原本课程主要教学生画电路板原理图和制作电路板，如今则将其他课程内容和人工智能新技术也融入其中，并以企业真实工作项目为载体，构建了基于工作过程的模块化课程，实施项目式教学，学生在课程结束前需各自完成3个可用人工智能语音控制的产品设计与制作。而老师则主要发挥引导作用，将主体地位让位给学生，以任务为驱动引导其“课前预习、课中学习、课后拓展”，进行自主学习。　　“以往，学生不知道自己所学的东西究竟能用来干什么，以设计制作人工智能产品任务作为驱动，他们的兴趣一下子被激发了起来，就会自己主动去学。”裴春梅告诉记者，以往都是老师“赶着”学生学习，现在更多的是学生拉着老师一起讨论。她做过一个大致的统计，课改前学生的课堂任务完成率约为50%-60％，现在则是100%，“并且他们自主去学，更能锻炼他们创新创造等综合能力”。　　在湖南化工职业技术学院会计专业教师朱敏看来，在信息技术如此发达的今天，对会计人才也提出了更高的要求，比如“需要他们有更强的数据分析能力，而非简单的报账”。于是，她所教授的《管理会计》也进行了“迭代升级”，将“可以被人工智能取代的内容”剔除，而在企业的真实财务数据上进行“实战”，“以往可能更多的是根据我的内容来授课，现在则是根据学生的‘学情’，看他们需要什么、学得如何来制作‘活页式’教材”。　　除了内容改革，朱敏还利用“云课堂”、大数据等信息技术，来实时观察每位学生的学习进度等，“大数据会为每位学生进行画像，哪里有什么缺漏可以及时掌握，我们也才好根据具体的‘学情’来调整教学”。　　与之类似，如今实训虚拟仿真软件、网络交互平台等在高职课堂上并不鲜见，翻转课堂、混合式教学等信息化教学方式也正在成为“常态”。　　课堂变革需要明确“路线图”　　“但是要进一步提升课堂质量，仅靠老师个体的力量是远远不够的。”在裴春梅看来，自己目前在课堂上所作出的改变仅局限于一门课程，若要综合更多门课程内容进行授课，则涉及教材的编写、课程体系的梳理、教师安排、校企合作、学校管理等众多内容，“职业教育是一种类型教育，我们的课程体系、形式不能按照本科去做，如果打造符合学校、学生特点的课程，需要学校进行‘上层设计’”。　　也正是出于这样的考虑，南京工业职业技术学院在2018年开始进行“课程质量年”建设时便让“顶层设计”先行，发布了《“课堂质量年”实施方案》来明确活动指导思想、总体目标、实施步骤等，各二级教学单位再据此制定详细的实施细则，全面落实各项改革任务。　　“教学的理念是什么？什么是一堂好课？考核的标准是什么？……这些我们都进行了修订和明确。”据吴学敏介绍，学校据此出台了《南京工业职业技术学院课堂教学管理规定》《一堂好课的标准》《课堂手机管理规定》等条文，编制完成了新版《教师手册》，以方便教师了解学校教学管理、人事人才、科学研究和质量监控等方面的规定。　　有了“路线图”，接下来关键在于如何在课堂中落实。吴学敏等学校领导带头深入教学一线参加巡查工作，对学生迟到以及教师管理课堂方法不到位等不良现象进行监督，对教师上课迟到或者影响教学的行为根据学校《教学事故处理办法》予以处理。与此同时，学校构建争先机制，树立质量标兵，在全校遴选出15门课程在全校范围内开展教学观摩，并通过举办主题教研等活动，促进教师相互交流教学经验，以提升教学能力等。　　眼下，南京工业职业技术学院正通过课堂质量“创新提质年”系列举措来进一步深化2018年“课堂质量年”建设的成果。正如吴学敏所说，“提升课堂质量，与时俱进改进教学方式方法，这是个长期不懈的过程，可不是暂时抓抓就可以的”。记者孙庆玲[责编：田媛]