弃读普高选择职校，是学生和家长迫不得已的选择？如今，这种观念悄悄在改变。社会对技能人才的重视程度不断提高，国家利好政策的相继出台，给人们更多选择职校的动力和信心。　　就业前景好、学费低、升学途径多……这些正逐渐成为职校招生的“金字招牌”，学生和家长对职业教育的接受和认可程度也越来越高。　　中考过后，中等职业技术院校也迎来了招生热潮。记者在采访中发现，随着社会对技能人才的重视程度不断提高，国家利好政策的相继出台，学生和家长的求学观念正在发生改变，学生和家长对职业教育的接受和认可程度也越来越高。很多职业技术学校招生情况普遍不错，实力好的根本不愁生源。就业前景好、学费低、升学途径多……这些正逐渐成为职校招生的“金字招牌”。　　“过去为招生，职校老师都有指标任务，如今，招生季很多家长都是主动打电话咨询，学校终于告别招生这个最大‘心病’了。”有职校老师如是说。　　“考上大学不值得炫耀，能找到好工作才算有真本事”　　“最近有不少家长跟我打听我家孩子上的职校怎么样，在我们村，能考上大学不值得炫耀，能找到好工作才算有真本事。”吉林省四平市铁东区石岭镇村民王海霞告诉记者，以前让孩子上职校，家长脸上无光，现在这种观念正在改变。　　王海霞的儿子中考成绩不理想，她一度为孩子的出路发愁。此时，恰好接到大连一所职校的招生电话，通过四处打听，了解到该校确实管理严格且学生就业情况一直不错后，她果断为孩子报了名。“让孩子学门技术，将来怎么着也能有口饭吃，有技术就有底气。”王海霞说。　　“我外甥当时300多分上的民办大学，毕业后在家快待一年了，一直找不到合适工作，全家人都跟着一起上火。不知道你儿子上的学校怎么样，能不能去学下技术？”前不久，隔壁村的一位老乡给王海霞打电话，专门打听学校情况。　　不仅如此，村里也有中考分数勉强能上普通高中、但考大学没有把握的孩子，家长都在纠结要不要干脆去学技术，免得将来不好就业。显而易见的是，家长对孩子们的求学观正变得越来越务实。　　“一般情况下，农村的孩子确实更能吃苦。我们的竞赛班学生基本都是农村娃，学习训练特别辛苦，每届参加世界技能大赛能获奖的也都是这些学生。”广东省机械技师学院竞赛班教练潘焯成说，不过，随着观念逐渐变化，确实也开始有城里孩子愿意到技校学习了。在他所在的学校，每个班都有一两个本地的城市生源。　　“学校很多热门专业的招生计划早早便会完成”　　“学校很多热门专业的招生计划早早便会完成，其中不乏高考成绩还不错的学生报名，尤其是竞赛班，报名的50个学生中只有1个人能留下，竞争激烈。”潘焯成告诉记者，过去为鼓励老师招生的奖励已经没有了，而且每到招生季很多家长都是主动打电话咨询。现在，很多职业技术学校都各有特点和长处，招生情况普遍不错，实力好的根本不愁生源。　　就业前景好、学费低、升学途径多……职业教育拥有很多明显优势，尤其是其远超普通高校的就业率，更是成为招生的“金字招牌”。有数据显示，中等职业毕业生的就业率已连续10年保持在95％以上，高职毕业生的就业率在6个月后会超过90％。　　在潘焯成所在的学校，学生通常都是还未毕业就被企业提前预订，很多工资待遇超过普通白领，极优秀者还会直接被当作特殊人才引进，比如有不少在世赛中获奖的学生能直接留校任教，有正式编制，享受副高待遇，还有的就职于知名企业、研究院等，年薪与985、211院校的研究生比肩，能达几十万元。　　“我们不愁招生。”在接受记者采访时，吉林省工业技师学院的刘超老师介绍，按照容量，学院每年的招生人数在400人左右，报名截至10月20日，但今年刚到8月中旬，报名人数就已经超过400人，很明显招生速度更快，学生的报名积极性更高了。　　不过，尽管职业技术教育在就业等方面有诸多优势，但记者采访多位今年选择就读中职的学生和家长发现，多数人仍是在迫不得已的情况下，才会放弃读普高选择职校。　　“一学文化课我就脑仁疼，以后肯定考不上大学，不然也不会去学技术。”选择就读职校的李俊生说，亲戚中不少哥哥姐姐都是大学生，家里风风光光地办升学宴，毕业后工作轻松体面，而自己选择读职校，家里静悄悄的，他心里颇不是滋味。　　“很多家长和孩子对学技术的认识仍然是‘只有差生才会上’‘又脏又累又没钱’，这也是导致职校学生普遍素质不高的重要原因。”刘超说。　　“我们也想多教一些底子好、素质高的学生。”刘超说，目前看来，虽然技术工人群体的收入上来了，但地位观念还需要进一步改变。　　要给人们更多选择职校的动力和信心　　“学校毕业生非常抢手，但为了进一步提升学历，一多半都升高职了，而且像焊接、钳工等需要吃苦的工种并不好招生，企业用工长期处于缺口状态。”刘超说。　　“每年我们都会组织学生参加成人高考，这样至少能拿个大专毕业证，学历问题确实是个坎。”潘焯成告诉记者。他认为，长期以来职校毕业生只能是工人编制这点非常不合理，工人身份和管理岗位的通道应该打通，不然就会限制技能人才的进一步发展。　　技能人才是支撑制造业发展的重要基础，但也长期存在紧缺、不匹配的困境。2019年统计数据显示，中国技能型人才缺口约2000万人，因此，大规模培养、配置技能人才刻不容缓，这也是实现从制造大国向制造强国转变的必要条件。　　为了给人们更多选择职校的动力和信心，近年来，中央和各省市相继出台了诸多推动现代职业教育发展的政策文件。如《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》提出，要打通中职、专科、本科到研究生的上升通道；《技工教育“十三五”规划》提出，技工院校中级工班、高级工班、预备技师（技师）班毕业生，分别按相当于中专、大专、本科学历落实相关待遇等。　　同职业素养需要慢慢培养一样，整个社会对于技术工人群体的转变认识也需要一个漫长的过程。有业内人士表示，要想转变思维，必须从制度设计上破除“唯学历论”，同时需要社会、职校、企业在政府的带领下发挥联动作用，打破技工成长的天花板，培养出更多的高级技工，并让他们在自主创新中发挥更多创造力。[责编：孔繁鑫]