近日，教育部针对在政协十三届全国委员会第三次会议中，关于要保证青少年体育锻炼活动时间的提案做出回应，确保学生每天锻炼1小时，严禁挤占体育课和学生校园体育活动时间。　　中小学生校内体育活动时间不少于1小时　　回应指出，要严格落实国家体育与健康课程标准，保质保量上好体育课。明确要求中小学生校内体育活动时间不少于1小时。针对突发疫情，教育部印发了《关于在常态化疫情防控下做好学校体育工作的指导意见》，统筹推进疫情防控和体育教育教学活动，创新形式加强学校健康教育教学。　　深化体育教育改革修订体育课标和教材　　下一步，教育部要将在已有工作基础上，深化学校体育教育教学改革，修订体育课标和教材，持续实施学生体质健康标准，加强推进体育品牌项目建设。　　加强体育师资场地设施建设　　同时，要加强体育师资场地设施建设。要求指导各地制订体育教师配备和场地器材建设三年行动计划，推进“体育美育浸润行动计划”，开展体育对口定点帮扶和志愿服务。实施体育教育专业大学生支教计划，推进高水平退役运动员任职体育教师工作。　　健全学校体育督导评价体系　　除此之外，还要健全学校体育督导评价体系，持续实施学生体质健康标准，稳步推进体育中考改革。（总台央视记者柴丹枫）[责编：李方舟]