光明日报北京9月15日电 记者詹媛15日从中国科学技术协会举办的新闻发布会上了解到，由中国科协和中央宣传部、教育部、科技部、水利部、农业农村部、国家卫生健康委、应急管理部联合举办的2020年全国科普日活动，将于9月19日至25日在全国各地集中开展活动，届时将有14000余项科普活动在线上、线下开展。　　据了解，今年全国科普日将在北京主会场和省级主场推出科普阅读、校园科普、科研团队、农村科普、卫生健康、公共安全、节水科普、企业科普、学会科普、科普阵地等联合行动。在全国各地还将组织学会、大中小学校、企业、科研院所等社会各界的科技工作者，深入新时代文明实践中心、党群服务中心、农村、社区、学校等，开展多形式的系列科普联合行动。在线上，还设置有云上科普日，将会推出各类直播、短视频、打卡等网络在线科普活动。　　自2004年举办全国科普日以来，中国科协每年都会组织动员各地、各领域于9月第三周集中开展面向公众、服务人民的科普活动。这项活动已成为全社会科普活动和资源集中展示、社会各界群众广泛参与体验的大型平台，成为科学研究服务广大人民群众的长期生动实践。　　《光明日报》（2020年09月16日 08版）[责编：孙宗鹤]