光明网讯秋高气爽，天高云淡。2019年“泓云体育”全国青少年中国式摔跤夏令营（武夷山站），8月19日上午，在素有“奇秀甲于东南”的武夷山开营了。　　来自全国各地的近200名摔跤爱好的青少年，齐聚风景秀丽的武夷山，进行为期一周的丰富多彩的夏令营之旅。出席开营仪式的领导及嘉宾　　据了解，本次2019年“泓云体育”全国青少年中国式摔跤夏令营（武夷山站）得到了武夷山市人民政府、市体育局的大力支持，武夷山弘云文化体育产业发展有限公司对此站夏令营提供全程服务，并为参加夏令营的全体人员进行全方位帮助。完全解决了本次全国青少年中国式摔跤夏令营的后顾之忧和安全、生活、体训等一系列保障。让全体夏令营人员能够完全的投入到夏令营的各项体训、学习、娱乐等方面。确保孩子们在武夷山站夏令营度过一个美好而又愉快的摔跤夏令营。中国少数民族体育协会民族跤委员会副主任孟昭瑞讲话　　中国少数民族体育协会民族跤委员会副主任孟昭瑞、武夷山市文化和旅游局副局长郑崇金、继璋公益中国式摔跤俱乐部主任王继璋、武夷山弘云文化体育产业发展有限公司董事长王瑛等领导和嘉宾，一同参加了2019年“泓云体育”全国青少年中国式摔跤夏令营（武夷山站）的开营仪式并对本次夏令营给予了很高的评价。　　开营仪式由武夷山泓云文化体育产业发展有限公司总经理张远景主持。武夷山市文化和旅游局副局长郑崇金代表市文化旅游局致辞。（吴小京）[责编：丛芳瑶]