【2020高校招生服务光明大直播】　　光明日报记者靳晓燕、吴琳、王晓樱、刘勇、赵秋丽、冯帆、周仕兴、苏雁光明日报见习记者陈怡　　7月18日9时，光明日报全媒体团队将走进桂林旅游学院，10时走进山东农业大学，14时走进锦州医科大学、大连艺术学院，16时走进苏州大学。　　7月17日，“2020高校招生服务光明大直播”全媒体团队走进北京交通大学等8所高校。截至记者发稿时，直播累计观看量，北京交通大学为319万人次，大连海事大学为193.7万人次，海南大学为71.6万人次，中国医科大学为88万人次，曲阜师范大学为43.5万人次，南宁师范大学为107万人次，南通大学为78.5万人次，常州大学为65万人次。　　北京交通大学：成立詹天佑学院　　北京交通大学成立了拔尖创新人才培养的实体学院——詹天佑学院，对拔尖人才进行特区式培养。詹天佑学院实施八年一贯制本研连读的“3+5”培养模式。前三年为本科阶段学习，第四年获得本校推荐免试研究生资格，同时开始研究生阶段课程的学习并完成本科毕业设计。通过五年时间获得本校博士学位。　　大连海事大学：招生4500人　　2020年大连海事大学面向全国31个省份招生4500人，招生专业（方向）共计54个。新增大数据管理与应用、供应链管理两个本科专业。中外合作机构“大连海事大学休斯顿国际学院”首年招生。　　海南大学：突出“热带、海洋、旅游、特区”　　2020年，海南大学继续突出“热带、海洋、旅游、特区”四大特色，计划招生8163人。对录取到园艺、园林、林学、农学、农业资源与环境、动物科学、动物医学、植物保护等8个农科类专业的学生，在校4年内，学校每学年按应缴学费的50%进行学费补贴。　　中国医科大学：新增应用心理学专业　　2020年，中国医科大学本科招生专业中，新增应用心理学专业，满足社会对应用型复合型心理学人才的需求，学生毕业后可在各级院校、综合医院、精神卫生中心、医疗卫生系统等机构从事心理评估、心理健康指导、心理咨询与治疗等工作。　　曲阜师范大学：新增3个本科专业　　曲阜师范大学2020年本科计划招生8100人。曲阜师范大学2020年招生专业为70个，其中国家级一流本科专业8个，省级一流本科专业12个。学校19个师范类专业招生计划3852人（较去年增加了489人）。2020年新增新能源材料与器件、人工智能、广播电视学3个专业。　　南宁师范大学：新增两个专业　　南宁师范大学招生就业处处长陈宗武介绍，2020年学校面向全国招生本科计划5880人，其中区内招生计划4762人，区外24个省市招生计划1118人。今年新增航空服务艺术与管理、数字媒体技术专业招生。　　南通大学：78个专业招生　　2020年，南通大学计划面向全国招收全日制普通本科生6598人。学校设有102个本科专业，今年招生专业为78个，现有3个博士后流动站，3个一级学科博士点，22个一级学科硕士点，10个硕士专业学位点。　　常州大学：新增人工智能等4个本科　　2020年，常州大学计划面向全国29个省份招收全日制普通本科生4857人，总规模较去年增加464人，新增人工智能、消防工程、生物医学工程、资源循环科学与工程等4个本科专业。　　扫描二维码观看“2020高校招生服务光明大直播”。敬请关注光明日报两微一端，光明网微信、微博，光明微教育微信公众号线上直播活动。　　《光明日报》（2020年07月18日 04版）[责编：孙满桃]