光明网讯10月16日，由北京师范大学、中国经济改革研究基金会主办的“第五届中国教育创新成果公益博览会”（以下简称“教博会”）新闻发布会在北京师范大学召开。　　北京师范大学校长董奇教授，国家发改委原党组成员、中国经济改革研究基金会原理事长、国家教育咨询委员会委员宋晓梧，北京师范大学中国教育创新研究院院长刘坚先后发表致辞，并介绍了第五届教博会的情况。新闻发布会现场　　董奇校长在致辞中表示，希望借教博会五周年的契机，将经验理论化，把教育创新成果的发现、遴选机制标准化、体系化；进而系统梳理新时代的中国教育创新经验，提炼出中国教育创新的DNA，形成解决世界教育问题的中国方案，为推动中国的教育创新事业做出更多、更实质性的贡献。国家发改委原党组成员、中国经济改革研究基金会原理事长、国家教育咨询委员会委员宋晓梧在发言中强调，要把教博会办成服务教育供给侧结构性改革，提升新时代教育质量的盛会，成为国内外教育创新成果互学互鉴、互联互通的交流舞台。之后，刘坚院长在发布会上介绍了本届教博会的筹备情况及亮点。北京师范大学王校长董奇致辞中国经济改革研究基金会原理事长宋晓梧致辞刘坚介绍本届教博会筹备情况及主要亮点　　记者了解到，第五届中国教育创新成果工艺博览会将于11月20日-23日在珠海国际会展中心举办。本届教博会以“汇聚•碰撞•变革：教育创新提升中国力量”为主题，参展成果将超过1600项，覆盖全国所有省市自治区（含港澳台地区）；将设教博会最高奖“SERVE奖成果”、劳动教育、戏剧教育、智造技术等多个主题展区。　　为了更好地汇聚全球教育智慧、服务中国教育实践，组委会专门邀请海内外150多位教育领袖人物，共享教育创新思想的盛宴；以色列、芬兰、日本、加拿大、澳大利亚、美国等教育创新强国将举办国家教育日，解码各国的创新密码。展会期间，将围绕着教育创新领域的热点和重要话题，举办50多场高峰论坛，数百场工作坊、新闻发布会，以及签约仪式等近千场不同规模的系列活动，吸引数千家单位前来参观学习、交流分享。“中国好老师”团体也将首次亮相教博会。　　中国教育创新成果公益博览会是北京师范大学为了回应习近平总书记2014年9月9日和北师大师生座谈时发表的重要讲话而举办的。至今已成功举办四届，共展示了2600余项教育创新成果，成功举办880余场特别活动，吸引了超过10万人次到现场参观。成为国内唯一由高校主办、指向教育内涵发展、全面服务我国基础教育实践、完全公益性质的教育盛会。（丛芳瑶）[责编：田媛]