光明网讯9月2日，河南省首个西班牙语国际评估测试（SIELE）河南牧业经济学院考试中心揭牌。这是河南牧业经济学院与清华大学学堂在线、墨西哥国立自治大学驻北京外国语大学研究中心共同建立的河南省首个西班牙语国际考试中心。　　省教育厅国际处副处长蔡弘，河南牧业经济学院院长罗士喜、副院长张卫宪、杨宝进，清华大学学堂在线副总裁张波、墨西哥国立自治大学驻北京外国语大学研究中心负责人李逊(EdmundoBorja)出席揭牌仪式。合作方相关负责人，校国际交流与合作处、社会服务办公室、外国语学院等负责人和相关老师参加仪式。　　罗士喜对各位领导、专家的到来表示热烈欢迎，对长期以来关心支持教育事业的发展致以衷心的感谢。罗士喜指出：西班牙语在国际交流、推动“一带一路”建设中发挥着重要作用，西班牙语国际评估测试（SIELE）考试中心落户河南牧业经济学院，对于推动文化交流、弘扬中华优秀传统文化、国际问题研究、提升学生的综合素养等具有重要意义。　　张波对学校给予的大力支持表示诚挚感谢，他介绍了清华大学学堂在线的创办历程、经营模式、业务实力、价值追求、社会影响以及与高校开展产教融合工作的典型做法和成效。张波表示，在省教育厅的领导下，将更好地服务河南考生，继续同学校开展深度、广泛的合作，实现资源科学共享，助力“一带一路”建设。　　李逊(EdmundoBorja)借助视频介绍了墨西哥国立自治大学概况及“SIELE”考试模块，并表示：愿意借助河南省郑州市地理、产业、文化等优势，与校方积极沟通、深入交流，履行好“考试中心”的职能，大力支持各项合作工作开展，为“一带一路”建设、人类命运共同体建设贡献力量。在学校相关部门领导的陪同下，与会人员参观了校史馆。（郑高锋图文）[责编：丛芳瑶]