“8月29日，小学一年级、初一、初三、高一、高二、高三年级开学；9月1日，小学五、六年级,初二年级开学；9月7日，小学二、三、四年级开学……”8月9日晚上，陈静等来了这条堪称有“标志性”意义的通知——北京市秋季学期开学时间。而她的儿子小学三年级的浩浩，已经“在家上学”近8个月。　　8个月漫长的“在家上学”，把浩浩从三好学生变成了网瘾少年，而作为妈妈的陈静，也经历了巨大的改变。从一开始踌躇满志地开启居家高效学习工程，到被学校网课巨大的劳动量折磨得筋疲力尽；从发现儿子半夜打游戏的崩溃到逐渐理解、尊重孩子的游戏需求，并引导孩子正确处理好游戏与学习的关系。　　相信许多家长在漫长的“在家上学”中都曾经历过这个过程。读陈静的故事，我关注更多的不是孩子的转变，而是大人的转变。即将到来的新学期，陈静选择了每周给孩子留出一天休息的时间，而在周末补习班的选择上，她放弃了语文补习课程，换成了儿子喜欢的少儿编程兴趣班。　　疫情期间，很多孩子以上网课为名偷偷地玩游戏，他们并没有良好的自制力，从而沉迷在游戏里，无法自拔。这让家长们看在眼里，急在心头。有的家长苦于打不听、骂不灵，亲子关系跌至冰点。可是，许多家长除了控诉游戏之外，却从来没有从自身去找过原因，没能真正从孩子角度去尝试了解为什么他们会沉迷游戏。　　网瘾少年大多在亲子关系上存在问题。长达8个月的“在家上学”让许多亲子关系中的问题与矛盾也随之暴露出来。解决好这些问题，孩子的网瘾也就找到了解决之道。陈静孩子的网瘾就让她意识到，一个三年级的孩子更需要是朋友的陪伴、自由地玩耍与自我兴趣的发展。遗憾的是，许多家长并没有陈静这样的反思能力。　　事实上，从来没有人是天生为父母的，而父母是否合格也并没有人来鉴定。但可以肯定的是，家长自以为对孩子好的一些决定，未必是真正有利于孩子成长的。学会如何做合格的父母，恰恰是三好学生变成网瘾少年带给我们最深刻的教训，也应是为人父母者终身的追求。（谭敏）[责编：田媛]