华为每年校招第一站永远是“华科”　　华中科大万名学生毕业入职华为张霁博士　　姚婷博士　　华中科技大学为华为输送了四位“天才少年”，分别为去年入职的左鹏飞博士，以及本科毕业于该校、博士毕业于中国科学院大学的钟钊，还有今年入职的张霁、姚婷博士。　　其中，左鹏飞、张霁、姚婷博士，均来自华中科技大学武汉光电国家研究中心。伴随着最近这些“天才少年”频频刷屏，8月6日，华中科技大学武汉光电国家研究中心、光电学院党委书记夏松介绍，三位“天才少年”入职，与学校，以及老师与华为长期合作、相互支持，有很大关系。　　其实，至今已有超过10000名华中科技大学毕业生曾就职华为公司。　　要能创造技术解决问题　　对张霁入选华为“天才少年”，他的导师、武汉光电国家研究中心周可教授，一点也不觉得奇怪，“没有出乎意料，跟他长期的刻苦努力分不开。”　　　　8月6日，周可教授评价张霁，最大的特点就是主动学习能力强，“我对他印象最深的是，求知的主动和创新的热忱，他对于新的知识，有一种强烈的渴求，一旦发现了问题，就要想办法去解决它。张霁在这方面表现很突出。”　　如何培养博士？周可教授介绍，博士生的培养，主要是对其学术创新能力的培养。计算机专业是一门工程性很强的专业，要求博士生在实际工程系统中善于发现问题，提出创新方法解决问题，做到工程和学术的统一。张霁等同学所在的武汉光电国家研究中心，依托华中科技大学，与企业界有广泛的合作，为学生提供了很好的科研平台，“当然，有了好的科研平台，想要脱颖而出还要靠博士生自身的努力。”　　对科技性人才培养，周可教授说，以计算机专业学生为例，在毕业时，本科生要具备模块开发能力，硕士生要具备系统开发能力，而博士生，则要在前二者基础上，具备学术创新能力。通俗地说，硕士生要能够运用已有的方法和技术，设计并开发一个系统以解决存在的问题；博士生要在硕士生能力的基础上，如果碰到已有的方法和技术不能解决的问题，能够创造一种技术解决这个问题。　　学校深度对接企业需求　　“学校和企业，虽然有不同的社会分工和责任，但又有着紧密联系。”武汉光电国家研究中心、光电学院党委书记夏松说，教书育人是大学的职责，如何为国家为社会培养最优秀的人才，一直以来是华中科技大学的使命与责任。而华为等企业肩负民族产业振兴使命，需要源源不断补充创新人才，当然企业有遴选判断的标准，学生个人的素质与知识经验的积累、所在学校及平台优势等应该都会考虑。　　“三位天才少年入选，是国家、企业、学校以及个人同频共振的结果。”夏松说，这从一个方面表明我们的培养是接地气的，深度对接企业需求。　　武汉光电国家研究中心的存储与光显示功能实验室，在存储方面的积累时间确实很长，而且也是大家公认的在存储领域研究比较深入的大型团队，所以跟BAT、华为浪潮等国内企业的合作非常深入。夏松认为，“不管是在哪个公司，只要学生具有高能力、高素质，都会很抢手。”　　人才成长离不开3个方面：个人努力，学校培养，行业发展，这三者密切相关、缺一不可。　　夏松说，对武汉光电国家研究中心而言，在人才培养方面，竭尽全力。　　不仅营造良好的育人环境，设立“学生创新能力提升工程”，引导学生参加创新创业大赛，出国开展交流，聆听大师讲座，到企业开展实习实践。而且，还有创新平台的优势：建设世界一流的科研平台，学生可以在老师指导下，依托平台，接触到最前沿的仪器设备和科研工作。　　另外，武汉光电国家研究中心，还非常注重帮助学生树立远大理想信仰，“学校党委书记邵新宇院士和校长李元元院士，也希望毕业生有‘十年磨一剑’的坚持，以及‘敢担大任，勇攀高峰’的担当。”　　追求卓越、为国争光，是国人共同的目标。夏松说，坚持立德树人，也是我们研究生教育的灵魂。　　武汉光电国家研究中心的前身，是武汉光电国家实验室（筹），系科技部2003年批准筹建的首批五个国家实验室之一，经过16年的建设，已成为国家科技创新体系的重要组成部分和“武汉·中国光谷”的创新研究基地。2017年通过了科技部的验收，正式改名为武汉光电国家研究中心。　　武汉光电国家研究中心依托华中科技大学，是科技部2017年首批批准组建的6个国家研究中心之一。　　“华科”与华为渊源深厚　　华为从全世界招“天才少年”的这一决定，也可能与“华科”有千丝万缕的关系。据媒体报道，曾经最被任正非、李彦宏欣赏的男人，叱咤华为的华中科技大学“少年班”天才——李一男，27岁即成为华为最年轻的副总裁。1970年出生的李一男，15岁时被华中科技大学第一批少年班录取，被外界誉为“小天才”。有人认为，华为“天才少年”这个点子，可能就是来源于“华科男”——李一男。　　华中科技大学毕业的郭平、孟晚舟等10多位校友，在华为公司担任重要职务，为华为发展做出了巨大贡献。　　近年来，华为在华中科技大学聘用的毕业生数量，保持在每年300人左右。据统计，有超过10000名该校毕业生曾就职于华为公司。目前在职的该校毕业生数量在5700人左右，也推动了华为武研院落户武汉。　　2019年5月，华中科技大学与华为签署全面战略合作协议，双方将进一步深化在人才培养、科学研究、成果转化等方面的合作，探索面向未来的前沿科学。研究中心与华为的合作也是全方位的，除培养人才外，在科学研究方面也有很多合作。去年，武汉光电国家研究中心和华为共建两个联合实验室（先进光技术和存储器件），目前全国仅8家。　　华为的一位高管，曾在微博上发文称“华科”堪称华为的人才摇篮，“华科是和华为有深厚渊源的学校，我们常董会的3位成员都是华科的，在职员工也有超过6000人是华科的，华中科技大学堪称华为人才的摇篮。”　　8月6日，长江日报记者在“知乎”上看到一个经典回答：华为里面任正非工号是0001，郑宝用（华科毕业）工号是0002。直到现在，华为里面三个轮值CEO，两个华科的，任正非的女儿孟晚舟（华科毕业）任CFO（管财务）。　　而在“华科对华为的影响到底有多大？”答案中会有这么一句话：华为每年校招的第一站，永远是“华科”。　　长江日报记者胡义华通讯员高翔王潇潇[责编：丛芳瑶]