12月21日，中国高等教育学会引进国外智力工作分会2018年年会在四川大学举行。来自清华大学、北京大学、复旦大学、浙江大学、四川大学等中国高等教育学会引智分会会长及理事单位的负责人和相关专家共200余人齐聚川大，围绕《“双一流”建设中的大学国际交流与合作：责任担当与组织创新》这一主题展开研讨，创新我国高校引智与对外开放工作，助推“双一流”建设。中国高教学会引智分会是全国引进国外智力和推动海内外学术交流研究的民间学术团体，旨在团结全国高校开展对外合作交流与引智工作理论与实践研究。引智分会会长、北京大学副校长田刚在大会上指出，2018年，引智分会团结全体会员单位，坚持正确政治方向，服务国家战略，打造了一系列品牌活动，加快推进国际人才引进工作，提升学术研究水平，发挥高校智库作用，取得了显著成绩。四川大学校长李言荣说，面向海外引进科研教授，是川大引智工作的一个重要内容，川大已有220多名高端全职外教动态在川大任教。截至目前，四川大学已建成6个国家高校创新引智基地，今年获批了90个引智项目。大会上，清华大学常务副校长王希勤以《“双一流”建设中的国际人才战略》为主题作报告，提出要做好引进、服务、保障工作，创造世界顶级科研生态环境，广延优秀人才，形成若干人才高地，服务中华民族伟大复兴。他同时提出，要加快高层次本土人才培养，提高博士生、博士后培养质量，在国内培养世界最优秀人才，努力实现人才自我供应。参会各高校相关负责人还分别探讨了如何引进“高精尖缺”外国人才，助力“双一流”建设；“双一流”建设中如何培养新型国际化人才；如何立足“双一流”学科重点，深化科学研究国际化合作等问题。（光明融媒记者周洪双）[责编：丛芳瑶]