聚培训资源，搭创业平台，创项目品牌——宁波成教学校“带火”乡村振兴培训　　一大早，浙江省宁波市成人教育学校便传来“叮叮当当”的敲击声。“这已经是今年第三次修补操场了，每天的车流量太大了，今年光本级培训就有两万多人次，还不算委托培训。”该校副校长卢科一边忙着手里的活一边解释道，“明天有一个阿里巴巴跨境电商课程，就有500多人到学校培训。”　　一所成人学校，培训何以如此“火”？　　聚资源专注“三农”培训　　2017年4月21日，宁波市成人教育学校联合宁波市金融业联合会、融资租赁协会等10余家单位共同调研奉化区农业经营情况。调研归来，学校就联合10余家机构共同发起成立金融惠农协同创新中心。针对农业保险、农家乐、智能民宿等前沿性和可落地的项目，中心开发了不同主题的培训。目前已培训各类涉及“三农”的专业技能和管理复合型人才近3000人次。　　宁波民宿近年来如雨后春笋般涌现，但质量参差不齐。宁波市成校及时推出全域旅游背景下现代民宿业主高级研修班，打造创业指导、从业辅导、管理引导三级培训体系，全过程扶助村民把游客留在乡村，住农家屋、吃农家饭、过农家节、购农产品……在民宿业主、民宿管家等系列课程的培训下，前童镇民宿产业去年接待旅客4.5万人次，营业收入超过2250万元。　　近些年，宁波成人教育学校与国内外100余家产学研机构达成合作关系，集聚各方资源，专注“三农”培训服务，使学校逐渐声名鹊起。　　搭平台掀起农民创业风　　一个月前，奉化的姜先生还很抗拒网络销售，如今，他在培训结束后已经开始尝试网络销售，现在又报名参加了计算机班和电商淘宝班，为的就是可以学习更多的电商技巧。邬女士和先生开了一家饭馆，因为地处偏僻，来就餐的人很有限。通过参加农村电子商务培训班，学会了微信平台宣传，如今，她的外卖生意日渐火爆。　　“互联网+”时代，传统营销模式已适应不了市场需求。为了让农产品卖得出、卖得俏、卖得值，宁波市成人教育学校巧搭平台，利用阿里巴巴跨境电商人才培训孵化中心强大的师资，培训农村淘宝村级负责人、返乡大学生、农民专业合作社、农产品加工企业，催生了一批青年农创客和文创产品，奉化、宁海、余姚等地掀起了农民创业风。　　宁波成人教育学校建有两大平台，一个是宁波市现代服务业公共职业培训平台，坚持为职业培训供需双方提供各类公共服务，满足产业发展对高素质应用型人才培训的需求。另一个是阿里巴巴跨境电商人才培训孵化中心。目前，宁波成人教育学校已联合阿里巴巴举办各类培训、论坛、讲座、沙龙、产业促进等活动60余场次，服务企业6000余家，服务学员上万人次。　　运用平台思维，打造开放、共享、共赢的成人教育生态圈，成为宁波市成人教育学校着力探索的具有成教特色的创业服务模式。学校通过宁波成教体系，将模式复制到126所乡镇成人学校，进行全区域推广，形成中心分布、区域联动格局。　　创品牌龙头作用日益显现　　宁波市有126所乡镇成人学校，已形成市、县（区）、镇（街道）、村（社区）四级成人教育网络。宁波市成人教育学校充分发挥市属成人学校的龙头作用，梳理全市成教项目、师资、课程资源，利用资源优势开展乡镇级成人学校服务指导、项目合作和宣传推广工作，并按照市教育局部署开展乡镇成人学校校长培训和教师素质提升工作。　　在龙头作用引领下，宁波市一百多所乡镇成校目前已有不少项目发展成了全国知名品牌，如镇海的社区学习圈、宁海的力洋缝纫、奉化的立邦社区等，形成了一镇一特、一校一品态势。乡镇成校成为乡村振兴的星星之火，他们开设的种植业、水产养殖、农村电商、乡村旅游、乡村养老等培训，正悄然改变着村民们，一支有文化、懂技术、会经营、善管理的新型职业农民队伍正日渐壮大。　　“小学校也可以有大作为。”宁波市成人教育学校校长王阳说，“成人教育肩负着服务地方经济发展、服务国家重点战略的重任，要为乡村振兴、‘一带一路’等建设提供强劲的人才支撑与智力支持。”（通讯员汤海明田荣华见习记者杨文轶）[责编：丁玉冰]