做坚如磐石的那一块平凡砖头——华中科技大学“开学第一课”由校友张定宇开讲光明日报记者夏静光明日报通讯员范千谢小琴　　9月23日上午，华中科技大学2020级本科生开学典礼暨抗疫精神宣讲报告会上，“人民英雄”国家荣誉称号获得者、1981级校友张定宇重返母校，以亲身经历和切身感悟，为7000余名本科新生深情讲述了“开学第一课”。近40分钟的演讲，16次被掌声打断。学生被伟大的抗疫精神所感动，眼中含泪，感受着为人民、为祖国奋斗的源泉和力量。张定宇在华中科技大学2020级本科生开学典礼暨抗疫精神宣讲报告会上。华中科技大学供图　　“燃烧微弱之光疗愈世间伤痛”　　“作为一个普通医院的院长喊出‘我们要保卫武汉、保卫武汉人民’这个口号，是任何人都要做的事情，位卑未敢忘忧国。”张定宇洪亮的声音响彻光谷体育馆。　　金银潭医院被称为“疫情的风暴之眼”和“离炮火最近”的战场。春节前一周，医院患者从一个一个转诊到一拨一拨地转诊。与此形成鲜明对比的是，卫生员告急，安保人员告急，医护人员告急，防护用品告急。“在这至暗时刻，我要像一道光，与我的战友们命运与共。”张定宇说，面对凶险的疫情，金银潭医院党员、干部职工没有迟疑退缩，全部挺在急难险重岗位，从未有人主动“下火线”。　　“这场人民至上、生命至上的战争，我们赢得太不容易。”回忆起武汉封城期间，全国各地医疗队援鄂的情景，他感慨万千，仍然想对那时远离亲人、集结出征的346支医疗队、海陆空三军医疗队，以及4.2万名援鄂医护人员说一声“谢谢你们，为湖北拼过命！”　　谈起渐冻症病情，张定宇话语中折射出坚强。“每天晚上我都会抽筋，非常痛，得起来用体重压住，病情重的时候需要用热水才能缓解，但是病痛并没有压倒我。”进入会场时，他有些吃力的步伐牵动着在场所有人的心。如雷的掌声，从他入场一直持续到落座。“有人问我，身体状况都这样了，为什么还这么拼？”他说，“如果你的生命开始倒计，就会拼了命去争分夺秒做一些事！现在不歇，在漫长的以后，我会一直歇着，很久很久。歇不住，又何尝不是一种幸福？”　　“人要有追求，我不能延长生命的长度，但为什么不让生活更丰满呢？”他说，希望在大瘟疫肆虐的时刻，能用残缺的身体燃烧出的微弱之光，疗愈世间的伤痛。　　演讲过程中，张定宇对学生发出谆谆教诲：“请不要辜负你们的青春年华。在实现中华民族伟大复兴的事业中，你我可能就是平凡的砖头。不管将来你置身于共和国大厦的哪一块，你都要做坚如磐石的那一块。”　　“抗疫精神如一盏明灯，照亮人生路”　　这场特殊又具有重要意义的“开学第一课”，通过“人民英雄”张定宇的生动讲述，让同学们深刻感受到华中科大“与人民同舟、与祖国共济”的使命担当。　　人工智能与自动化学院刘佳欣同学说：“听报告之前，张定宇、金银潭医院、一线医护人员、援鄂医疗队……都只存在我的印象里、作文素材中，而今天，一切都鲜活了起来。我们在武汉这座英雄的城市，感受到了抗疫英雄们的勇敢与义无反顾。我敬佩张定宇的勇气，更敬佩他面对生活与死亡展现出的大义。”　　“我曾经觉得安稳幸福地过一辈子就好，但今天我明白了，造福人类、奉献社会，才能真正让心灵获得幸福。”电气与电子工程学院钱森林同学说。　　“‘苟利国家生死以，岂因祸福避趋之’，这样的人就在我们身边，这样的精神也将一直激励着我们不懈奋斗，追求卓越。”机械科学与工程学院于鹏同学坚定地说。　　经济学院相里怡雯同学手里还握着沾了泪水的纸巾，她说：“听着张定宇的报告，我几度潸然泪下。身着白衣、心向苍生，坚毅笃定、战无不胜。我希望自己能够接过责任的火炬，为社会、为人民献力！”　　“一下子就有劲儿了！感觉非常振奋！那时候是他们保护我们，当我们学成回馈社会时，也要为国家作出贡献！”光学与电子信息学院的宁鹏程同学说。　　“之前都是在电视中看到张定宇，这次有幸现场听他作报告，真的和我想象中不一样。虽然他身患渐冻症，但是他的声音特别洪亮，我觉得特别震撼！”管理学院岳琰同学激动地说。　　“张定宇的演讲是最好的‘开学第一课’，愿吾儿以前辈为榜样，勇于担当，肩负起时代重任。”家长们有感而发。网友们也纷纷在直播平台留言：“‘希望在大瘟疫肆虐的时刻，我能用残缺的身体燃烧出的微弱之光，疗愈世间的伤痛！’听到这，我哭了。”“危难时刻，无论保护个体还是国家，总能挺身而出的人，谓之‘英雄’，幸而有你们，护得家国安康。”　　抗疫战场上，像校友张定宇这样的华中科大人，用平凡却又充满力量的故事感染和激励着每一个人。他们在武汉保卫战、湖北保卫战中，顽强奋战，用实际行动诠释了“天下兴亡，匹夫有责”的家国情怀，体现了“顶天立地、为国效力”的使命担当。张定宇身上彰显的高贵品格和坚强意志，正是华中科大精神的生动体现。　　面对突如其来的新冠肺炎疫情，华中科技大学11所附属医院均为新冠肺炎患者定点诊疗救治医院，3.4万名医护人员奋战在抗疫一线，是全国投入最多床位和医护人员的高校。华中科技大学党委积极谋划，把做好抗疫精神宣传宣讲工作作为学校立德树人的重要环节，成立了由校党委书记邵新宇、校长李元元担任团长，由一线医务工作者、抗疫科研专家、校园防控人员等为代表的华中科大抗疫精神宣讲团，通过集中宣讲报告、思政课教学、主题故事会等形式，生动讲述一线战疫、科研抗疫、校园防疫的感人故事，将抗疫精神转化为推动学习工作的强大动力。　　“以张定宇校友为代表的华中科大人，用行动诠释了什么叫‘顶天’又‘立地’。关键时刻，总能看到华中科大人挺身而出，无论是医护工作者还是科研工作者，他们都在尽全力为抗击疫情贡献力量。”中国工程院院士、华中科技大学党委书记邵新宇说，“开学第一课”，我们请张定宇学长为同学们讲述抗疫历程，就是要引导他们扣好“人生的第一粒扣子”。　　《光明日报》（2020年09月25日 08版）[责编：王宏泽]