8月7日，全国青少年“五好小公民”主题教育读书活动“红旗飘飘引我成长”演讲、朗诵总决赛在北京举行。来自全国各地的300余名中小学生登台角逐，展示风采。　　活动由教育部关工委主办，重庆课堂内外杂志有限责任公司承办，全国教育系统各级关工委协办。本届总决赛比赛评委由中国传媒大学等高校专家教授、中央电视台等媒体播音员、主持人，《课堂内外》知名编辑以及各省区教育关工委领导担任。　　演讲、朗诵比赛按照小学组、初中组和高中组分别进行。演讲比赛现场，选手们围绕主题，讲述故事，表达观点，抒发情怀：有对革命先烈的缅怀，有对国家腾飞的讴歌，有对自我心灵的剖析，有对成长经历的感悟，有对人生梦想的憧憬……朗诵比赛现场，选手们深情并茂地朗诵了《可爱的中国》、《英雄》、《绣红旗》、《黄河之水天上来》等经典红色诗篇。他们精神饱满，朝气蓬勃，或娓娓道来，或激情飞扬，或庄重沉稳，生动体现了“新时代好少年”的精神风貌。　　比赛通过演讲、朗诵的展现形式，旨在教育引导广大青少年学党史、知党情、感党恩、听党话、跟党走，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而共同奋斗。比赛现场气氛热烈，掌声如潮。　　当天，比赛分别揭晓各组特等奖、一等奖、二等奖和三等奖获奖选手。　　本届主题教育读书活动的亮点之一，是邀请了来自重庆市深度贫困乡镇——万州区龙驹镇的20名中小学师生，来京参加扶贫夏令营，并全程观摩演讲、朗诵比赛，让贫困地区的优秀孩子与全国各地的杰出青少年同伴相互交流，共同成长。[责编：丛芳瑶]