山东大学：　　面向一线教师提供教学研究经费支持和奖励　　2019年山东大学3400余名教师，700多名申请教学研究经费，批了360个项目，总计1000万元教学研究经费，计划2020年投入1500万元支持教师开展教学研究。在奖励方面，山东大学给予省级教学成果奖5倍、国家级教学成果奖10倍的匹配支持，同时在职称晋升和杰出人才评聘中加强教学元素、教学成果的比重，设置教学型教授、副教授，打通教师通过教学上升的渠道，传承尊师重教的优良传统。　　中国石油大学（北京）：　　实施“教育合作框架+人才培养+项目支撑”的运作模式　　中国石油大学（北京）主动对接产业升级，促进产学研用一体贯通。积极促成教育部与五大能源企业集团共建学校，为推动企业深度参与办学提供体制保障；在行业上中下游全部产业领域均有国家级特色专业，兼具学科优势和技术优势；建立了由三分之一以上企业技术专家参与的专业建设指导委员会，从各个层面回应企业需求。学校克拉玛依校区强化校企协同育人，实现“企业专家参与人才培养四年不断线、工程实践教育四年不断线”。　　（光明日报记者 姚晓丹整理）　　《光明日报》（2020年09月29日 14版）[责编：徐皓]