特写：“郭老师”的讲台接力　　新华社南昌9月10日电题：特写：“郭老师”的讲台接力　　新华社记者熊家林　　“郭爷爷教师节快乐！”　　“感谢郭老师像父亲一样的关怀，祝您教师节快乐！”　　……　　9月10日，93岁的郭斯行手机里不断蹦出来自不同年龄段学生的问候。　　1954年，郭斯行退伍后回到家乡江西省吉安市遂川县，成为一名小学老师，讲台一站就是近30年。　　遂川县地处罗霄山集中连片特困地区，是国家扶贫开发工作重点县。年近70岁的学生刘雅场回忆说，她8岁那年高烧不退，郭老师把她背到卫生院，还把从部队带回家一直舍不得喝的牛奶给她补营养。　　曾经农村教育条件落后，师资力量短缺。1981年，郭斯行因身体原因走下讲台，但退岗不退休，继续担任免费的课外辅导员，义务辅导并资助贫困学生读书。　　郭斯行家的平房中摆着几套桌椅，最多时挤满30多位学生。房子虽有些老旧，却整洁雅致，柜子上摆着一排大小不一的罐子。郭斯行说，孩子们正在长身体，罐子里装着各种口味的坚果，给他们补营养。　　“90后”郭斌燕小时候也是郭老师义务辅导班的学生，今年大学毕业的她主动申请到遂川县深山里的堆子前镇久渡小学任教，立志成为新任“郭老师”。　　直至今日，郭老师仍坚持对学生义务辅导，他把授课的地方称作“开心园”。几十年来，郭斯行累计辅导学生近2000人，累计捐出助学物资和现金十余万元。　　其实郭斯行家并不富裕，他平日生活也十分简朴，家里毛巾用到脱色还舍不得扔。就是这样一位勤俭的老人，却立下遗嘱，去世后儿女要继续用他的存款资助需要帮助的贫困学生。　　在郭斯行的言传身教下，儿女郭雄飞、郭淑芬以及孙女郭莉莉纷纷站上三尺讲台。一个个“郭老师”接力，让这个称号在山区孩子的口头不断响起。[责编：田媛]