为完善人才培养模式、提升人才培养质量，从而满足社会对艺术人才在数量与质量上的双重要求，南通大学艺术学院高度重视教学质量的稳定与提升，将提高教学质量作为教学工作的首要任务和重点工程，构建了一个全方位、多层次、立体化的教学质量监控体系。　　在队伍上，坚持多方联动，监控过程有始有终。南通大学艺术学院充分重视教学督导、专业教师、团学队伍和学生信息员等群体的重要作用，一方面建成了一支党政领导领衔、系室主任负责、教师代表参与，职称层次平衡、年龄层次错落的教学督导队伍，对教学秩序、课程规范、课堂考勤等教学常规进行系统的检查，层层深入地查找问题，持续规范教学常规。同时，注重增强专业教师的主人翁意识、提升团学队伍的参与意识，协同专业教师、团学教师两支队伍对接学生在课堂内外的学习反馈与学习反应，帮助学生端正学习态度、提高学习效率。此外，学院还深度执行学校的本科信息员制度实施办法，在学生、信息员、信息员组长、专业负责人、教务办公室之间形成一个多维互通的信息反应圈，确保各类教学问题的应急渠道畅通。　　在内容上，坚持有的放矢，监控范围有点有面。在繁琐的教学管理细节中，学院厘清思路，重点关注三个节点、联系三个群体、解决三类问题。结合学校的期初、期中和期末教学质量检查工作，艺术学院严格按照相关要求执行自查自改工作，并结合本专业实践课程多、短线课程多的特点，对相关实践场地、实训基地进行评估性检查和维护，有效衔接课程间、专业间的日常教学。同时，注意联系学业精英群体，及时挖掘相应的创作才能，培育专业竞赛种子选手；注意联系学业困难群体，及时启动学业预警机制和学业帮扶系统；注意联系青年教师群体，及时引导其在艺术学院“传、帮、带”的优良传统中迅速成长。有重点地推动落实其中隐含或暴露出来的具体问题。　　在方式上，坚持科学管理，教学运行有声有色。教学督导作为艺术学院教学质量监控的重要组成部分，在教学运行过程中发挥“以督促导、以督促学、以督促改”的作用，成为艺术学院坚持常态管理、动态管理和生态管理不可或缺的平台。督导规范和值班按安排深入课堂一线参与诊断性查课、评估性听课、指导性评课，确保每天都有人巡课、每专业都有人巡课。在2017年，学院党政领导和督导组累积巡课807次，督导巡课最高次数达97次，人均巡课22次。督导过程中发现教学秩序、课堂考勤等问题累计5起，均得到妥善解决。其中，分批次增设和改善专业教室8间。科学的教学监控体系有效的促进艺术学院日常教学的规范管理，让教学秩序更加稳定、教风学风愈发浓厚。　　科学规范的教学质量监控既是人才培养质量的重要保证，也是“跟进式”的人才培养体系的必然要求，帮助广大学生拓展艺术视野、增强艺术技能、塑造艺术品质，为新形势下艺术人才的培养保驾护航。（光明日报全媒体记者孙金行）[责编：张倩]