不唯学历、不唯资历、不唯论文，超七成来自民营企业——江苏五百二十六人被直接认定高级职称　　光明日报南京7月16日电（记者郑晋鸣）14日，江苏省人力资源和社会保障厅发布消息称，江苏首次高层次和急需紧缺人才高级职称考核认定全部结束，共526人被直接认定高级职称。其中，正高级职称129人、副高级职称397人。此次评选，通过面试答辩、专业委员会评议等程序，不唯学历、不唯资历、不唯论文，重点评价申报人员是否具有重大发明创造、重大技术革新。　　江苏省人社厅副厅长朱从明介绍：“开展高级职称考核认定，是给那些不具备相应专业技术资格条件规定的学历、资历、层级要求人才的一次选拔机会。”此次考核认定破除了论资排辈的思想观念，突破以往拼学历、资历、论文的桎梏，注重专家视角、人才感受，是对现行职称制度体系的有益补充，有利于激发专业技术人才的创新创业活力。　　据了解，专家组共收到申报材料近1800份，分成12个专业评议组，其中超半数组正高级职称通过率低于6%，个别组无人通过。“高层次和急需紧缺人才高级职称的考核认定，不设通过率，宁缺毋滥。”考核认定专业委员会专家表示，“此次考核认定破除传统职称评定的一些条条框框，看似降低了申报门槛，实质对品德、能力、业绩提出了更高的要求。”　　在此次认定中，江苏硕世生物科技股份有限公司的梁骞被认定为正高级工程师。“我们组有50人申报正高，只有6人通过了初步评议。”梁骞是南洋理工大学博士、麻省理工学院博士后，他带领团队研发的全自动分子诊断基因检测仪，在国际处于领先地位，并授权发明专利12项。　　“此次评选出的都是在江苏自主创新、产业发展、经济建设前沿的科技创新人才代表，是科教与人才强省战略的重要支撑力量。”朱从明表示，开展高级职称考核认定，不是对那些评不上职称的人员“开闸放水”，申报人员是否具有重大发明创造、重大技术革新，是否为省的经济社会发展作出突出贡献是考核认定的重点。　　此前，受民营企业对职称评定不够重视、缺少正常评审渠道等多因素影响，大量民营企业专业技术人才存在职称评审难的问题。“我从事狐狸养殖24年了，获过2项国家专利授权，带领全国3800多名养殖户发家致富。”金湖县良氏狐狸养殖专业合作社的梁晓军告诉记者，在本次评选中，他被认定为高级乡村振兴技艺师。“职称的获得代表的是国家、社会对自己科研成果的认同，未来我一定加倍努力，带动更多的老百姓发家致富。”　　据悉，在本次通过认定的526人中，超过七成来自民营企业。朱从明表示，民营企业作为实体经济的主体，在推动经济高质量发展中发挥重要作用，加大对民营企业专业技术人才的考核认定，能够充分激发和释放民营企业的创新创造活力。　　《光明日报》（2020年07月17日 08版）[责编：张悦鑫]