11日起，2020年下半年中小学教师资格考试(笔试)报名工作将开始，此次笔试在28个省份举办，各省份的报名公告已陆续公布。根据教育部的最新文件，符合条件的教育类研究生、公费师范生可参加学校组织的教育教学能力考核，免试认定教师资格。　　28省份启动报名10月31日进行笔试　　按照教育部考试中心此前发布的消息，2020年下半年中小学教师资格考试(笔试)的报名工作，将于9月11日开始。　　从日前各省发布的报名公告来看，此次考试在28个省份举办，包括北京、天津、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、宁夏。　　从现行的教师资格考试办法来看，该考试在多数省份一年举行两次，一般笔试分别安排在上半年3月和下半年11月，提前1—2个月启动报名。　　今年1月，上半年的中小学教师资格考试报名在全国26个省份启动，不过，由于疫情原因，原定于3月中旬的考试推迟至下半年一并组织实施，按规定，前期已通过的笔试科目成绩和合格证明有效期延长一年。　　为减轻对考生的影响，人社部、教育部等七部门于4月份印发的《关于应对新冠肺炎疫情影响实施部分职业资格“先上岗、再考证”阶段性措施的通知》规定，中小学、幼儿园、中等职业学校教师资格实施“先上岗、再考证”阶段性措施。　　根据教育部考试中心的消息，下半年的中小学教师资格考试笔试时间为10月31日。　　资料图：一名老师正在上课。王亚海摄　　教师资格考试，这些学生可以免试！　　需注意的是，就在本次教师资格考试报名开始前夕，9月4日，教育部公布《教育类研究生和公费师范生免试认定中小学教师资格改革实施方案》。　　按照文件要求，招收教育类研究生、公费师范生的高等学校从2021年起，可参加免试认定改革。　　实施免试认定改革的高等学校应根据培养目标分类对本校教育类研究生、公费师范生开展教育教学能力考核，考核合格的2021届及以后年份毕业生可凭教育教学能力考核结果，免考国家中小学教师资格考试部分或全部科目。　　本次教师资格考试报名前夕，教育部考试中心也提醒，符合条件的教育类研究生、公费师范生可参加学校组织的教育教学能力考核，也可自愿参加国家中小学教师资格考试，申请认定相应的教师资格。　　上述考生如已报名2020年下半年中小学教师资格考试(含2020年上半年转考至下半年考生)，若放弃考试须在9月11－16日期间，可通过中小学教师资格考试报名系统申请退费。　　“这一改革对于提升师范生教育教学能力水平，提高师范类专业人才培养质量都有促进作用。”中国教育科学院研究员储朝晖对记者表示。　　华图教育教师项目专家杨峰也分析，从长远来看，国家对教育质量愈加重视，对师范生的培养更加看重，对师范生培养也必然是“严进严出”。　　“这一方案无疑让师范生走上教师岗位的路径更加清晰，让师范院校的培养目标更加明确，让教师资格考核的维度更加多元。”杨峰说。　　教师资格考试不断升温　　近年来，教师资格考试越发受到舆论关注，近两年里，每年举行两次的教师资格考试，每次报名人数都在数百万级以上。　　以2019年为例，按照教育部此前透露的数字，2019年下半年教师资格考试，全国28个省份参加统考，报名人数高达590万，创历史新高。加之参加上半年考试的290万考生，2019年全年中小学教师资格考试人数近900万。　　对于下半年的教师资格考试，杨峰分析，由于疫情之下“先上岗，再考证”政策，以及上半年考试推迟至下半年一并组织实施的影响，即将在10月末举行的本次教师资格考试，参加考试的人数或将创下新高。　　对于教师资格考试趋热的原因，储朝晖对记者分析，一方面，“持证”是教师上岗的必要条件，另一方面，近年来，国家逐渐要求培训机构任职的一些教师也要取得教师资格证。　　如专家所言，2018年1月，中共中央、国务院印发《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》，文件明确将完善中小学教师准入和招聘制度，新入职教师必须取得教师资格，严格教师准入，提高入职标准。　　此外，近两年国家层面陆续下发多项政策，要求线下、在线教育机构的中小学培训教师均必须取得教师资格证。例如，2018年8月，国务院办公厅发布《关于规范校外培训机构发展的意见》，文件明确“从事语文、数学、英语及物理、化学、生物等学科知识培训的教师应具有相应的教师资格”。　　“原来我们理解的教师主要是在公立学校任教的教师，不过，民办学校以及大量校外培训机构发展，对于教师资格的认定和准入门槛也逐步在调整完善。”储朝晖表示，随着社会对教育范围的理解更为丰富，对教育概念的界定更为细致，这些改革调整都将使教师资格认定更加规范。(记者阚枫)[责编：田媛]