第36个教师节到来。对广大教师和教育工作者，习近平总书记始终高度重视，每逢教师节都会以各种形式表达关怀提出期望。今年，习近平总书记又送来祝福和嘱托。从总书记提出的殷殷希望中，可以读出具有鲜明时代特征的深意。   常态化疫情防控下的教育教学如何开展　　奋战在抗击疫情和“停课不停学、不停教”两条战线，开展世界上最大规模的在线教育，是广大教师为抗击疫情作出的重要贡献。　　在这个特殊背景下的教师节，习近平总书记为广大教师点赞，并提出“要统筹做好常态化疫情防控和教育教学工作，确保全面复学、正常复学、安全复学”。　　统筹做好常态化疫情防控和教育教学工作，是一道不可懈怠、不容失分的“必答题”。　　目前，全国各地高校和中小学、幼儿园陆续开学，近3亿师生回到校园。一方面要科学精准做好校园常态化疫情防控工作，采取最严格、最细致、最全面的措施，确保师生健康安全、确保校园一方净土；另一方面，还要科学调整优化教学计划，推动教学内容和教学模式改革创新，改进完善学校管理体制机制，努力构建与常态化疫情防控相适应的教育教学秩序，保证教学质量。　　2020年9月7日，北京市小学二、三、四年级的学生返校开学。受新冠肺炎疫情影响，今年北京市中小学、幼儿园实行分批、错峰开学。新华社发（侯继庆摄）　　“确保全面复学、正常复学、安全复学”，习近平总书记提出的，正是在做好常态化疫情防控的基础上，全面恢复正常教育教学秩序的目标要求。   阻断贫困代际传递是教育工作的重要任务　　在决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的关键节点，“万千乡村孩子”是习近平总书记心中的牵挂，“阻断贫困代际传递”是他着重强调的要求。　　治贫先治愚，扶贫必扶智。补齐贫困地区教育短板的重点在投入，核心在教师。努力造就一支素质优良、甘于奉献、扎根乡村的教师队伍，是夯实兴国强国教育之基的重要内容。　　近年来，我国贫困山区的教育条件发生了翻天覆地的变化。面对新形势新任务新要求，依然要把乡村教师队伍建设摆在重要位置，着力破解结构性缺员较为突出、素质能力有待提升、发展通道相对偏窄、职业吸引力不强等问题，让乡村教师下得去、留得住、教得好。　　在湖南省株洲市茶陵县的虎踞镇茶干小学，乡村教师董朱文（右二）在批改语文作业（2020年9月8日摄）。新华社记者陈泽国摄　　用好“三尺讲台”这个扶贫战场，教给孩子们脱贫致富的本领，启发他们努力拼搏，传授他们文化知识，让每一个孩子充分享受到充满生机的教育，让每一个孩子带着梦想飞得更高更远，这是精准脱贫的题中应有之义。  首次提出探索新时代教育教学方法　　当今社会，新一轮科技革命和产业变革兴起，重大颠覆性技术出现，深刻改变着人类的思维方式、学习方式和发展方式，对教师的素质能力提出新要求。　　今年教师节，习近平总书记首次提出“积极探索新时代教育教学方法，不断提升教书育人本领”的要求。　　在新时代的新起点上，广大教师肩负着落实立德树人根本任务，为党育人、为国育才的历史使命。这就需要在储备学识上发奋图强，在教育教学上与时俱进，在课题研究上攻坚破难，不断提高教书育人本领，不断提高发现问题、解决问题的能力，成为政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的高素质教师，成为有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的“四有”好老师。  尊师重教既是道德风尚更是固本之举　　对于尊师重教，习近平总书记一直身体力行作出表率，在不同的场合表达对教育事业的重视和对教师职业的尊敬。　　这是2020年4月22日，习近平在西安交通大学交大西迁博物馆亲切会见西迁老教授。新华社记者谢环驰摄　　在“十四五”即将开局，我国将进入新发展阶段的关键时刻，习近平总书记再提尊师重教，蕴含深意。　　当前，国内外环境的深刻变化带来一系列新机遇新挑战，党和国家事业发展对教育的需要、对科学知识和优秀人才的需要愈发迫切；作为打造中华民族“梦之队”的筑梦人，广大教师地位和作用愈发凸显。　　百年大计，教育为本；教育大计，教师为本。为实现中华民族伟大复兴的中国梦，推动中国经济发展和社会进步，尊师重教应当成为每个人的自觉行为，应当成为全社会的良好风尚。　　2020年9月9日，在福州市乌山小学，二年级学生在《老师，让我抱抱您》主题班会上拥抱老师。新华社记者宋为伟摄　　国将兴，必贵师而重傅。读懂习近平总书记对教师群体的希冀关怀，就更能读懂新时代加快推进教育现代化、建设教育强国的必然要求，读懂中国教育未来的发展方向。　　策划：霍小光　　监制：车玉明、张晓松　　主笔：胡浩、黄玥　　视觉/编辑：唐兴、李恒　　新华社国内部出品[责编：丁玉冰]