【你问我答】　　#光明智库你来问#【电焊、数控……只要学到家，也能拿大奖】在世界技能大赛上，中国参赛技能选手屡摘桂冠、脱颖而出。职教学校如何培养学生一技之长？中国职业能力建设还有哪些路要走？我们约请安徽财贸职业学院招生就业处处长、教授陶云龙@咫尺的厮守为您解答。　　@玖拾思昂：您觉得这些技术能手成才的原因有哪些？　　@咫尺的厮守：他们具有扎实的科学知识和良好的文化素质，接受新生事物快。同时，学校、社会给了各类精英人才一个干事的舞台和充分发展的空间，也非常重要。　　@绿夏ing：很多考不上本科的学生不想上职业学校，学校该做些什么，让他们吃颗定心丸？　　@咫尺的厮守：要扭转重学历、轻能力的观念，营造劳动光荣、技能宝贵的社会氛围。技能训练是职业院校教学的重要特征，同时还要让学生“转岗有可能、晋升有潜力、学习有基础”，为今后可持续发展做好积累。　　@Melodymay：未来，职业技术教育究竟会怎样发展？　　@咫尺的厮守：在院校发展方面，会逐步稳定招生规模，稳步扩大技工院校总体规模，加大职业技术教育基础能力建设和设备设施完善资金投入，推进更多优质高端技师学院建设。　　（项目团队：光明日报记者 李晓、王斯敏、蒋新军、刘嘉丽）　　《光明日报》（2020年07月09日 07版）[责编：张璋]