作者：邹渝（四川外国语大学党委书记）　　外语教育是高等教育的重要组成部分，在新时代全球化转型、对外开放与“一带一路”倡议背景下，外国语大学的教育改革更加重要和迫切。作为西南地区唯一一所外语院校，四川外国语大学已经走过70年办学征程，如何结合新时代教育发展面临的新要求、新问题，探索学校推进内涵式改革的新路径，更好地服务国家发展战略和地方经济社会人才需求，是我们的责任和担当，也是所有外国语大学需要高度关注的时代课题。　　新时代外国语大学教育改革的新要求　　中国特色社会主义进入了新时代。这一时代承前启后、继往开来，既标志着我国改革开放和社会主义现代化建设取得了历史性成就，也标志着“全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴中国梦、构建人类命运共同体”等我国发展新的历史方位的确立。新时代面对国内全面发展、世界大变局、全球化风险社会、数字技术革命等新的形势和新要求，高等教育改革，知识创新与人才培养，比以往任何时候都更为迫切。外国语大学和其他高校一道，共同承担着教育现代化与建设教育强国的新使命，既要适应必须从“外延到内涵、从规模到质量、从继承到创新”转变的新趋势，还要适应更好地服务教育对外开放，推动中国同世界各国交流互鉴，参与全球新秩序重构和治理体系建设，培养具有中国情怀，全球视野，精通外语，通晓国际规则，具有跨专业技能高层次人才，体现外国语大学特有责任和担当的新要求。　　新时代外国语大学教育改革的新问题　　新时代给外国语大学发展提供了难得的历史性机遇，赋予了学校培养国际化、复合型高层次人才，实施语言战略，推动中国文化走出去，建设人类命运共同体的神圣使命，这也对新时代外国语大学的教育改革提出了更高要求。整体而言，当前外国语大学教育改革的新问题，就是要努力处理好三对关系：一是办学历史与现实转型的关系。要在“语言文学与国别区域、人文知识与科学技术、价值理性与工具理性、以文化人与服务应用”这些历史传统与现实需要悖论中找到平衡点，不能顾此失彼；二是本土化与全球化的关系。要处理好扎根中国大地办教育与教育对外开放、中国立场与国际视野等二元关系；三是人才供给与需求的关系。要积极推动教育供给侧改革，重点解决外国语大学发展与人才培养质量不能适应新时代高端国际化战略人才社会需求的问题，处理好单科性与多科性协调发展，外语专门人才与跨专业人才等辩证关系。　　新时代外国语大学教育改革的新路径　　外国语大学要适应当前教育发展的新趋势，解决出现的新问题，获取强大的内生驱动力，必须站在全局性、科学性、针对性、前瞻性战略布局的高度，探索和实践新的教育改革新路径。这一新路径总体而言，可以用“守正创新”来概括。守正创新是外国语大学教育改革新趋势的客观要求，也是科学处理其面临的三对二元关系的理性抉择。　　外国语大学的守正，要固本正源，守住“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”之正；守住扎根中国大地办教育、立德树人之正；守住大学精神与服务国家需要之正，守住办学优良传统与人才培养质量之正。　　外国语大学教育改革的创新，就是要精于求变，解决在新时代如何培养人的问题，要在教育现代化、教育信息化、教育国际化、双一流引领、新文科建设中创新，打造新时代外国语大学内涵发展的品牌，全面提升人才培养质量和服务国家对外开放战略的能力。　　70年来，四川外国语大学始终坚持固本守正，承续延安抗大精神、军校传统、红色基因；坚持立德树人，强调思想引领，塑魂蒙正、三全育人、文化育人。　　站在新的历史起点，面对新的教育发展格局与国家战略需求，创新求变应成为广大外语院校的共识。学校应确立“建设高水平应用研究型外国语大学”的定位，明确“内涵发展、质量为先、中外合作、分类培养”的发展路径，建设新文科，着力智能化、信息化改革，推动学科专业交叉融合，践行“外语+”人才培养理念，大力推进国际化、复合型、应用型人才培养模式改革，致力于培养特色鲜明的高素质“复合型外语人才、汉语国际教育人才、国际传播人才、国际组织人才、国际商务人才、国际法律人才、国际社会治理人才、区域国别人才、非通用语人才”。　　为此，外国语院校应推出“一流学科建设、一流本科建设、高水平应用研究平台、国际化特色建设、智慧校园建设”五项行动举措，强化“思想政治、人才队伍、服务能力”三大保障，加大“双一流建设，推动拔尖创新与卓越人才培养、大类招生、通识教育改革、金课建设、学分制改革、应用转型、主辅修制、国内外高校合作”等，完善体制机制，全面推进学校深化改革和内涵式发展，探索和实践新时代外国语大学教育改革的新路径。　　《光明日报》（2020年09月29日 15版）[责编：徐皓]