【浪费可耻节约为荣】　　开栏的话 　　越是文明进步，越要崇尚节俭。习近平总书记近日对制止餐饮浪费行为作出重要指示，各地区各部门各行业迅速出台措施，广大党员干部群众积极自觉行动，下大决心、花大力气整治浪费、倡导节约。即日起，本报开设《浪费可耻 节约为荣》专栏，推动全社会培养勤俭理念，形成节约风尚。连日来，江西省吉安市吉州区各企业以实际行动制止餐饮浪费，防止“舌尖上的浪费”。图为8月24日，江西住电电装有限公司员工收拾餐盘。李军摄 光明图片　　光明日报记者陆健严红枫光明日报通讯员陈胜伟　　这两天一走进浙江农林大学东湖食堂，身上佩戴着“光盘劝导员”绶带的志愿者，就会热情地向就餐的师生介绍“光盘”活动，并向他们宣传节约粮食、杜绝浪费的知识。　　浙农林大积极倡导“厉行节约、反对浪费”，面向全校师生开展了“人人争做光盘族”活动。为鼓励师生人人“光盘”，师生用餐结束后，只要将“光盘”放至餐盘回收处，即可到指定窗口领取餐后水果一份，以此表达对师生节约粮食行为的肯定和点赞。前来就餐的学生表示：“我觉得学校开展这样的活动很有意义，确实是一个节约粮食的小妙招，可以引导同学们参与‘光盘行动’，减少浪费。”　　该校集贤食堂推行师生自己打菜、称重付费的方式，以倡导学生节约粮食。大家可以在几十个菜品中根据喜好随意选择、搭配，而且每样菜要盛多少全部由自己决定，食堂根据师生所打菜品的荤素、重量收费。师生到该食堂打饭也很简单，自己能吃多少打多少。不少学生表示，这种打饭、打菜方式，自己爱吃什么打什么，能吃多少打多少，最关键的是不会浪费。　　“以前看着那些没吃完的牛肉、青菜被倒进垃圾桶里，很心痛。”经常到集贤食堂吃饭的大三学生张永永说，现在想吃什么可以自己拿，想吃多少打多少，不会浪费。　　浙农林大一直十分重视倡导师生节约粮食、反对浪费，并率先在全校范围内开展拒绝使用一次性筷子、打包盒、打包袋等。在学校多种形式的积极倡导下，校园里节约粮食蔚然成风，学校食堂出现剩菜剩饭的现象越来越少，同学们都更能够感受“一粥一饭当思来之不易”“盘中粒粒皆辛苦”的道理，以实际行动拒绝“舌尖上的浪费”。　　《光明日报》（2020年08月29日 02版）[责编：丁玉冰]