1月22日，清华大学发布信息化教学胜任力证书项目，致力打造线上与线下相结合的“金课”。该项目包括“e时代的新课堂——在线教育概论”“e时代的大佬师——慕课修炼心法”和“e时代的教与学——慕课带来的混合式教学”三门慕课，通过在线随堂学习的方式，让学习者可以随时学习、碎片化学习，让学习更有节奏性和针对性。该项目旨在提升一线教师及教学管理人员、相关专业学生和企业人员等的信息化教学能力，更好地促进课堂革命，服务于我国“金课”建设，切实提高我国教育教学质量。同时，该项目还将通过辐射西部地区高校和教师，促进教育公平，为我国教育现代化建设作出贡献。教育部在线教育研究中心副主任、清华大学在线教育办公室主任于世洁介绍，项目里的每门课程均设有定制化习题，及时帮助学习者检查学习结果，巩固知识。项目配备专业的助教老师，在学习者的学习过程中随时答疑解惑，主讲教师亦会通过直播等方式定期开展在线互动，实现跟踪指导，增强师生互动。项目组建多种方式的学习社群，引导和鼓励学员交流与讨论，形成线上教研氛围。此外，项目通过开展课堂观摩、工作坊等线下实践环节，切实提高学习者的实操技能。通过该证书项目，教师可以掌握与信息化技术相结合的教学方法，改变“满堂灌”等传统教学模式，实现以学生为中心的教与学，切实打造线上与线下相结合的“金课”。同时，教师通过学习证书项目可以掌握建设线上“金课”的技巧，通过建设和应用慕课，为更多的人提供自主学习、终身学习的机会。目前，清华大学信息化教学胜任力证书项目已在学堂在线平台上线，学习者可以随时登录平台进行选课。证书项目第一期将于2月25日开课，学习者学习并通过考核后可获得清华大学在线教育办公室颁发的证书。据悉，清华大学自2013年起就开始探索在线教育，至今已建设240余门慕课，其中110门课程被评认定为国家精品在线开放课程，基于已有条件，在不增加额外的软硬件负担下，近2000门开展了线上线下相结合的混合式教学，有力推动了“知识传授、能力培养、价值塑造”三位一体教育目标的实践，推进了我国在线开放课程和平台建设。[责编：丛芳瑶]