千龙网北京10月18日讯18日，“家庭零距离·成长看得见”校园家庭教育系列公益讲座活动在京启动。讲座将组织教育心理学等领域的专家，走进全国30余所城市的中学，举办1000场公益讲座，积极配合学校开展家长教育，促进家庭教育问题的解决。海风教育作为活动的联合主办方，将为此次公益活动提供学术支持。10月18日上午，“家庭零距离•成长看得见”校园家庭教育系列公益讲座活动在京正式启动。　　据悉，系列公益讲座包括《智慧家长》《卓越孩子》《和谐家校》《名校名师校园行》等特色课程，旨在全面宣传普及家庭教育科学理念、知识和方法，实现家庭教育对优秀传统文化、爱国主义、社会责任、勤俭美德、自律能力的基础性培养，使家庭教育、学校教育与社会教育形成有效合力，不断提升人才培养质量。　　共青团中央网络影视中心党委常委、副主任张健表示，要统筹协调社会资源支持服务家庭教育，全面落实《中长期青年发展规划(2016-2025)》和团十八大的工作部署，更好发挥共青团整合社会资源优势，强化家庭教育基础作用，帮助家长更好地加强亲子沟通、提升指导学生学习能力、改善不良习惯，促进家庭教育问题的解决，更好地实现学校教育、家庭教育和社会教育的协同。　　原标题：海风教育校园家庭教育系列公益讲座正式启动[责编：丛芳瑶]