南坑社区“快乐四点半”课堂元宵节组织孩子猜灯谜活动。　　南坑社区“快乐四点半”课堂元宵节组织孩子猜灯谜活动。（图：陈治家）　　10岁的乐乐是珠海市香洲区的一名小学生，从这学期起，中午放学后她能在学校吃饭、午休；下午放学后，她既可以选择继续留在学校做作业，也可以在家门口参加社区内的“快乐四点半”课堂，寒暑假还可以在"快乐四点半"免费学习琴棋书画。　　从“快乐四点半”几乎全市覆盖，到去年底开展校内托管试点，今年又提出要求全市70%以上具备条件的小学为有需求的学生提供早餐、午餐及托管看护服务。政府“包办”的托管服务效果如何？对孩子、对家庭以及校外托管有何影响？珠海如何做到一步步解决家长的后顾之忧？记者对此展开调查。　　家长踊跃申请小学生校内托管　　学生放学早，家长下班晚，孩子的接送问题一直困扰着很多城市家庭。今年珠海市两会上，开展小学生校内课后服务被列入2019年珠海十件民生实事。今年珠海全市70%以上具备条件的小学为有需求的学生提供早餐、午餐及托管看护服务，有效解决家长的后顾之忧。　　当地教育部门规定，基于学校实际及学生、家长需求，学校提供早餐、午餐及托管看护服务，组织开展体育、美育、科技等多形式活动，但禁止变相集体补课、上课。　　按计划，到2020年年底，珠海要基本实现全市小学为有需求的学生提供课后服务的目标。而在珠海市香洲区，去年11月起就选取了6所小学作为试点学校，率先实施校内课后服务试点。今年3月1日起，根据6所学校试点经验和前期调研情况，在全区所有公办小学全面实施校内课后服务。据了解，除主城区香洲外，其他各区本学期开学后，有条件的小学均已开展校内托管，按市里的要求，这学期全市实现40%的小学进行试点。　　记者在去年底开始试点的香洲一小了解到，该校目前午托130多人，晚托320多人。每个班安排一位老师管理，每天严格记录考勤情况。晚托的时间为16:40~18:00，周五不设晚托。低年级的学生周三、周四只有一节课，15:50就下课，这两天的晚托从16:00开始。该校负责人称，经过几个月的摸索，积累了许多经验。　　香洲十六小是这学期开始开展校内托管的，开学报名时就有750多位学生报名参加午托，晚托则超过900人。记者从其他小学了解到，校内托管受到了家长的极大欢迎，报名非常踊跃。据了解，参加托管的大部分学生都是因为父母工作比较忙，以前会选择校外托管，现在学校有了这项服务，大部分家长还是会选择学校托管。　　记者从香洲十六小了解到，午餐是按照规定10元每餐，荤素搭配好，三菜一汤。午餐后孩子们在老师的带领下，在阅览室休息。阅览室配备有图书，小朋友们可以读读喜爱的书籍再午休。下午托管开始后，学生可以在教室内看书写作业，基本上一个班有一到两个老师看管。据了解，目前该校已经有90多个老师自愿报名参加托管看管工作，校方建立了老师群，每天及时反馈收集信息，逐步完善管理制度。　　“快乐四点半”让孩子活泼起来　　楚楚是珠海香洲一所民办小学四年级的男孩，学校暂时没条件开展校内托管，虽然妈妈只能下班后才接他，但在珠海读书，父母对他放学后去哪儿一点儿不用担心。他可以就近去社区内的“快乐四点半”课堂。该区教育局局长朱秀湖介绍，香洲区早在2014年就让“快乐四点半”课堂覆盖了全区126个社区，目前其他区也相继推广，再加上今年全区公办小学必须开展校内托管，基本上解决了孩子放学后的接送问题。　　因为每个社区都有“快乐四点半”课堂，离家非常近，节假日也不关门，还配合家庭开展各种各样的主题活动，一些孩子也放弃校内托管去“快乐四点半课堂”，尤其是周末，这个课堂更活跃。因为真正打造孩子课后乐园，该区的“快乐四点半”课堂还入选全国创新社会治理典型案例。　　“这里不仅有老师教国学、拉丁舞、街舞、声乐课等，还有亲子活动，培养孩子的社会责任感，孩子们喜欢来这里，家长也放心。”今年寒假参加“快乐四点半”课堂的一个小女孩的妈妈告诉记者。　　“快乐四点半”课堂主要由当地政府出资，通过政府购买服务，组织社工、志愿者、大学生、退休教师、老党员等辅导孩子做功课，并穿插一些美术、书法等活动，社区居委会给孩子提供一个学习娱乐场所，承接服务的社会组织负责开展各种趣味活动。　　小宇家在红旗社区，他本是个腼腆、内向的男孩，见到陌生人总是“口未开，脸先红”，美妙的歌声也只有家人欣赏。“快乐四点半”课堂的“接班人”培养计划让他改变不少。元宵节他主动申请参加活动为社区居民演唱，在欢快的音乐伴奏下边舞边唱，为元宵活动增添浓浓的年味。其他家长打趣他变了一个人，小宇自豪地回答：“这里是我的舞台，我有成就感。”小宇的奶奶说，孙子性格明显变开朗了，不再宅在家里了，社区活动、志愿服务也总是冲在前头。　　校内托管暂不开收费培训服务　　以往，每当放学后，各校门口各家校外托管班的老师举着牌子接孩子，但今年这类现象开始骤减。一些办校外托管班的机构不得不转型。“有了校内免费托管，每月少说节省四五百元，还去校外托管班干什么？”乐乐的奶奶告诉记者，“4点多放学，爸爸妈妈都没办法接送，小孩回家还一直看电视，我也管不了作业，现在留在学校有老师管很放心。”　　一家开办校外托管班的机构负责人介绍，现在如果只是提供简单的陪伴服务，校外托管肯定没法生存，只能有针对性地开展一些个性化的服务，开办兴趣班或者特长培训，去年托管的学生还有近百人，今年仅有30名学生。　　香洲区教育局局长朱秀湖表示，目前不少家长咨询，在校内课后能否开展个性化的兴趣班？但这涉及到收费问题，“目前珠海的校内托管还没有打算开办任何收费性的培训服务”。（陈治家）[	位置：首页>教育频道>中小学，责编：田媛]