【你的大学你做主】    　　作者：刘济源（纽约理工大学硕士）；洪成文（北京师范大学高等教育研究院教授）　　设计学是一门理、工、文相结合，融机电工程、艺术学、人机工效学和计算机辅助设计于一体的科技与艺术相融合的新型交叉学科。《普通高等学校本科专业目录（2020年版）》中，明确将其定义为：艺术设计学、视觉传达设计、环境设计、产品设计、服装与服饰设计、公共艺术、工艺美术、数字媒体艺术、艺术与科技、陶瓷艺术设计、新媒体艺术和包装设计等专业，设计学类涉及当前人们生活的方方面面，应用场景极为广泛，就业前景十分广阔，所以它们是历年高考诸多学子和家长选择的热门专业。　　国内开设设计类专业的院校，根据全国第四轮设计学学科评估结果，开设艺术类专业并被评为A+的是清华大学和中国美术学院。全国90%以上高校均开设了艺术设计相关专业，其中以“八大美院”及“31所独立招生的重点艺术院校”尤为突出。中央美术学院为国内传统意义上的美术殿堂级高校，代表了国内高等美术教育的最高水平，央美以纯艺术的传统美术学科，如国画、油画、版画、雕塑等享誉全国。近年开设了设计专业，水平较高。八大美院的其他7所（中国美术学院、清华大学美术学院、鲁迅美术学院、湖北美术学院、四川美术学院、广州美术学院、西安美术学院），在各学科方向上各有所长。北京电影学院、上海戏剧学院等31所独立招生的重点艺术院校，以舞台美术设计、化妆、灯光设计及戏剧影视美术专业为主要学科，实力强，含金量高。除上述艺术类专门院校外，还有东华大学、江南大学等综合性大学，同样具备很强的教学实力，毕业生竞争力较强。　　设计类专业就业优势体现在：看重个人能力而非学历背景。市场对优秀设计从业者的需求日益增加，小到设计工作室，大到4A广告公司、报社，都极其注重设计人才。拥有优秀作品的设计师，不论是出身排名几何的大学，都会受到用人单位的追捧。　　选择设计类专业需要较强的抗压能力，无论是从事交付性工作的平面设计师、环境设计师、还是长期从事多媒体采集、剪辑以及编辑相关工作的新媒体艺术和数字媒体艺术专业，为了一个作品反复修改、加班熬夜是这个工作的常态。在各种工作场景下，无论是行业要求、客户要求还是优秀设计师对自己作品艺术性的近乎苛刻的要求，都需要设计师具有很强的抗压能力。　　《光明日报》（2020年07月29日 11版）[责编：张悦鑫]