光明日报记者柴如瑾　　“京疆一家共普话，手拉手来心连心。北京兄弟传经验，共建民族兄弟情。”在“京疆情”推普帮扶公益活动启动仪式上，新疆阿克陶县央其买里村小学教师尔萨用一首诗表达了自己的心情。　　今年7月以来，首都北京连线帕米尔高原东麓的新疆阿克陶县，在线启动了“京疆情”推普帮扶公益活动。该活动通过两地学校结对，由北京的教师网络在线帮扶阿克陶县尚不能胜任国家通用语言文字教育教学的教师提高普通话应用能力。　　阿克陶县隶属于新疆维吾尔自治区克孜勒苏柯尔克孜自治州，地处帕米尔高原东部、塔里木盆地的西部边缘，是我国最西端的县级行政区，是“三区三州”中的深度贫困县。由于少数民族教师占比高、基础比较薄弱，该县仍有部分教师的普通话能力没有达到与所授学科相匹配的水准，直接影响了教育教学水平的提高。　　学校是推广普通话的主阵地，教师是推广普通话的主力军。在充分了解阿克陶县教师的具体需求后，北京语言文字工作协会呼吁联盟校与阿克陶的小学结成手拉手友好学校。邀请一经发出，如同一声凝聚众心、必达使命的“集结号”，很快收到积极响应。　　“我们手拉手、结对子，每一个成员都是幸运的。我们可以相互学习，互相交流，共同携手去创造未来。”北京市朝阳区芳草地国际学校副校长张龙深情回应。　　目前，北京50所学校的1400余名教师已经与阿克陶县68所小学近2000名教师结成帮扶小组。北京语言文字工作协会制订了详细的教学计划，包括“周周学”“半月谈”“月末赛”“双月展”“季度结”等环节，明确周、月、季的具体要求，开展连续性学习、名家讲座、学习成果展示等活动。两地教师在交流中学习，在学习中提高，在实践中应用。　　北京师范大学大兴附属小学教师赵超男探索了三种学习方式：“第一种是跟读法。我会把指定文章读一遍，语速放慢，而且是一句一句发语音，听起来更方便，可以反复听。第二种是反馈法。祖丽皮耶老师一句一句读文章，我边听边记录下发音不准确的词语，再为她纠正和范读。第三种是每周两次的语音聊天。”　　对祖丽皮耶·阿布都热合曼老师来说，“说好普通话，对孩子们负责”是她最大的心愿，而这次培训就如同一场甘霖，让她有机会向首都的老师学习标准、规范的普通话。　　“要想做好教师，最好是和好教师做朋友。”新疆阿克陶县克孜勒陶乡学校副校长万运坪引用陶行知先生的话说，“我们有幸拥有了北京大兴七小的好教师，他们有着超高的普通话水平、丰富的教学经验、很强的教学能力……拥有如此优秀的师傅，我们非常的荣幸。”　　阿克陶县委县政府在给教育部语言文字应用管理司发的函中，感谢普通话培训等措施，“解决了长期困扰我县教育发展的瓶颈，也鞭策我们进一步坚定打赢脱贫攻坚战的信心和决心”。　　参与推普帮扶的北京亦庄实验小学老师高学雷在线抒怀：“北京新疆手拉手，推普扶贫往前走。空中课堂一线牵，通用语言遍神州。”　　《光明日报》（2020年09月18日 09版）[责编：袁晴]