新华网北京6月19日电　侬晓得伐？在上海有这样一所学校，她“有情怀、有温度、有实力”，她的名字正如她所承载的历史“同心同德同舟楫济人济事济天下”，让很多学子心向往之，恋恋不忘，她就是经历了百年沧桑和岁月洗礼的同济大学。日前，同济大学本科生院院长、招办主任黄一如做客新华网《高考情报局》，现场他进一步诠释了何为“有情怀、有温度、有实力”。　　“以学生为本”构建“三位一体”全员育人制度　　始终服务于国家重大战略需求　　黄一如解释，“有情怀”是说：首先，同济大学自诞生起一直“与祖国同行，以科教济世”，始终服务于国家重大战略需求。百余年峥嵘岁月，同济人与国家风雨同舟。目前同济大学积极参与到多项国家重大需求项目中来，比如海洋观测、人工智能、雄安新城等关键技术的攻坚过程。　　其次，同济大学的“有情怀”还体现在同济大学在发展过程中，形成的丰富人员结构和开放包容的大学文化，黄一如介绍，同济大学历经了很多发展时期，特别是1952年院系调整、学校合并，乃至现阶段在推进的国际化建设，都让同济大学的教师、学生都形成了丰富的构成形式。同济的校园建筑就是这方面的生动例证，同济的建筑风格以其兼收并蓄，博采众长，锐意创新，开拓进取而闻名于世。据黄一如介绍，作为“建筑老八校”界的扛把子，同济大学校园里的每一栋建筑都各具特色，绝不重样。　　再次，同济大学的“有情怀”还体现在“同济人”身上。建校百余年来，同济大学始终注重人才培养，并不断完善本科人才培养方式，现已确立了“知识、能力、人格”三位一体的人才培养模式。“想干事、会干事、干成事”基本成了30多万同济人的标配。就是这样一支低调的队伍，在祖国大地上，书写着不平凡的故事。　　“有温度”则体现在学校与时俱进不断改进针对学生的政策、措施。比如学校近期已构建起的“辅导员+班主任+导师”的“三位一体”全员育人制度。“网络时代，我们发现人与人面对面的交流显得越来越珍贵，为了让每位同学在各个方面碰到问题、需要沟通、需要答疑解惑的时候，有人能够为他提供指导，所以建立了这样的育人体系。”黄一如说，这种方式也体现了“有温度”。另外，“有温度”还体现在同济是一所把培养拔尖创新人才和帮助困难学生看得同等重要的学校。对困难学生的帮助不止有奖助金，还有“助飞计划”扶持。据介绍，该计划主要是解决学生在学习上遇到的困难。同时，黄一如还介绍了同济大学的网红食堂，该校的食堂在各高校中是独具特色又享有盛誉的，“对同济学子来说‘吃’是流淌在血液里的”，依靠“吃在同济”的称号，常年牢牢占据热搜榜前列。黄一如说，同济的饮食文化，实际上只是“有温度”的一小部分，概括起来真正有温度是“以学生为本”或是“以人为本”。同济为什么特别重视像食堂、体育设施这样的辅助设备的建设？是因为我们认为年轻人来到大学不光是学知识的，大学时代也是人一生中最美好的青春时光，为他们营造快乐生活、学习的氛围也是学校“以人为本”的一方面。　　此外，随着高考改革的推进，同济对实行高考改革省份的考生实行数、理、化、外语分级考试制度，来判断学生是否掌握了所学专业的一些必备前期基本知识，并开设“先导课程”让学生弥补不足。　　“有实力”——同济大学学科门类齐全、人才优势突出、综合实力强大为人熟知。学校是国家“211工程”、“985工程”建设高校，同时学校入选首批“世界一流大学”建设高校，学校有13个国家级重点学科，13个学科入选“双一流”学科名单，在教育部第四轮学科评估中同济有12个学科位列A类学科。此外，同济在国际和国内的各类排名中呈现出持续上升趋势。　　厚基础宽口径　　推进大类招生培养管理联动改革　　新增人工智能专业　　同济大学始终把培养拔尖创新人才作为崇高责任和使命，近年来，学校在本科教育中不断加强以通识教育为基础的宽口径专业人才培养。黄一如说，为构建大类招生、大类培养和大类管理联动的人才培养新体系，学校于2019年正式设立新生院。据介绍，新生院将在宽口径、厚基础培养的基础上进一步深化通识教育，促进通专融合。新生入校后，将由学院新生院统一进行教学管理和培养，在第一学年主要以通识教育和专业引导为主，所有专业基础课对全校开放，黄一如说，这样做的好处一方面学生可以通过听不同专业的课开拓眼界，另一方面也希望帮助学生们不断明确自己到底想选择什么专业进行学习。实施学堂式管理，学生入校后会根据十个招生大类进入八个学堂，每个学堂大概500-800个学生。第一学年末，学生可基于个人兴趣和未来专业发展，申请选择所在大类内或跨大类的某一专业作为自己的主修专业。自大二起，学生开始进入各专业学院进行专业学习。　　“选择同济成才之路由你做主”，学校为同学们设计了“主修专业/学位+学程/微专业+辅修专业/辅修学位”的进阶式培养模式，让学生自主选择，获得不同的知识和能力组合结构，然后通过本研贯通体系，实现成才途径的多元化。　　与此同时，为进一步提高本科生培养质量，同济将面向2019级大一新生全面实施“校聘导师制”，建立本科生全程化、全覆盖、个性化的学业指导机制，对大二及以上学生继续实行“院聘导师制”，完善“三位一体”的全员育人制度，充分发挥本科生导师在本科生的思想、专业、学业、职业规划等方面特有的指导与引领作用，从而实现学生综合素质的全面提升。　　值得一提的是，同济大学充分尊重学生意愿，给予学生自主选择专业的权利。转专业取消了“门槛”，只要学生愿意去，对方学院或者专业愿意接收即可。同时，学生专业选择自由度大，　　从2019年开始，如果学生对其所在学堂的专业不是特别满意，想到另外一个学堂的某一个专业学习也可提出申请。黄一如说，比起转专业政策，同济现在更注重在实施专业教育的过程中不断增强学生的专业兴趣，即：更重视如何提升专业本身的吸引力，帮助学生成为更契合国家发展需要的栋梁之才。　　同济大学2019年获批新增人工智能专业。去年，同济新增的10个本科专业中多个专业与人工智能相关，以“人工智能+”赋予传统学科新的发展动能，培养具有人工智能基础研究和交叉应用能力的优秀人才。　　合作办学、海外建校注重教育的对外开放　　同济大学的前身是1907年由德国医生埃里希·宝隆在上海创办的德文医学堂；1978年同济大学把国际化作为一个战略性的发展策略来实施，恢复对德交流，成为中德科技、文化交流的窗口。　　同济大学佛罗伦萨校区是学校在国外开设的首个海外校区，海外校区将分成两个部分，一是通识教育层面，另一个是创新层面。“今年会派将近250个学生去佛罗伦萨，再派两百多个学生去德国。”　　如今，同济在德国新建的海外校区也已基本成形。同济大学本科生出国比例基本在36%左右，2018年，出国深造学生里,有近400人进入世界排名前50的名校就读。另外，每年都会有近3600名左右的留学生来校学习交流，加之学校地处上国际化都市上海，学校的国际化氛围相当浓厚。此外，同济通过成建制引进海外高层次专家团队，打造国际化平台学院，专注于和某一个国家的交流。建有中德学院、中西学院、中芬学院、中意学院等平台学院。　　同济大学的本科就业率为99.2%，其中就业供需比可达20：1，加之学校地处上海，所以就业本身不是一个问题。同济着力于培养有理想、有思想、有知识、有能力，能堪当时代重任的栋梁式人才。黄一如说，相比较就业率，学校更关注如何让学生成为国家栋梁之才。同济学生毕业后选择继续攻读研究生的比例在57%，学校也在努力进一步提升这个比例。　　最后，黄一如分享了报考同济大学时的注意事项：同济大学推进通识教育，学生读了一年后再选专业，为其学习提供更多选择。建议对同济情有独钟的考生，可以先报考同济大学，通过一年的学习之后再确定专业；当然有些省份填报志愿的方式不一样，比如浙江省一个学校可以填六个志愿，如果考生六个志愿全部填满，就不存在调剂和退档的问题。对有些填报的志愿可能少一点省份，建议考生志愿填报选择服从调剂，只要服从调剂，基本上没有退档的问题。[责编：孙满桃]