今天，教育部中华优秀传统文化传承基地（顾绣）在上海师范大学正式挂牌成立。顾绣，诞生于明朝万历中晚期松江府，以其擘丝细过发、针如毫、配色有秘传三绝传于后世，同时深受江南文人画派的影响，形成了半绘半绣、画绣结合的重要特征。2006年，顾绣成为我国首批国家级非遗。2018年，由教育部牵头，在全国55所高校设立了首批中华优秀传统文化传承基地，其中上海师范大学就是上海市六所首批入选的高校之一。据悉，上海师范大学与松江区文化和旅游局携手合作，利用师范教育的有利条件，培养现在与未来的中小学校顾绣传承的师资，以使顾绣薪火相传。未来基地将从着力师承顾绣、数字顾绣、学术顾绣三个方面，探索顾绣在新的历史时期的发展与传承。参加本次现场活动的同学表示：在国家文化和自然遗产日前夕挂牌的中华优秀传统文化传承基地（顾绣），为学习了解中国传统文化提供了机会，让自己有更大兴趣去了解非遗，去学习顾绣。在揭牌仪式现场还展示了包括顾绣、海派剪纸艺术、叶榭竹编工艺、泗泾面塑制作技艺等多种形式的非遗，让每一位与会者近距离感受了非遗的魅力。揭牌仪式结束后，围绕高校在非遗传承保护中的作用，多位高校学者进行了学术研讨。（光明日报全媒体记者孟歆迪）[责编：丛芳瑶]