光明日报北京8月28日（记者齐芳）中国科学院28日公布了2020年度陈嘉庚科学奖获奖项目和陈嘉庚青年科学奖获奖人，5个科研项目获得陈嘉庚科学奖，6位青年科学家获得陈嘉庚青年科学奖。　　获得陈嘉庚科学奖的5个项目是：数理科学奖授予“实验发现五夸克态”项目，主要完成人是北京大学教授高原宁；化学科学奖授予“新型优势双氮氧配体和高效不对称催化”项目，主要完成人是四川大学教授冯小明；生命科学奖授予“剪接体的结构与分子机理研究”项目，主要完成人是清华大学/西湖大学教授施一公；地球科学奖授予“华北克拉通破坏”项目，主要完成人是中国科学院地质与地球物理研究所研究员朱日祥；技术科学奖授予“摩擦中微粒作用机制及超滑机理”项目，主要完成人是清华大学教授雒建斌。　　获得陈嘉庚青年科学奖的6位青年科学家是：北京大学关启安因“多复变中的强开性猜想和相关问题的解决”成果获得数理科学奖，北京大学陈兴因“聚糖的化学标记和解析”成果获得化学科学奖，中国水稻研究所王克剑因“利用基因组编辑技术建立杂交水稻无融合生殖体系”成果获得生命科学奖，南京大学唐朝生因“极端干旱气候作用下土体工程性质灾变过程及应对措施”成果获得地球科学奖，北京大学肖云峰因“微腔光信息器件新原理与应用”成果获得信息技术科学奖，中国科学院金属研究所孙明月因“大锻件均质化构筑成形技术”成果获得技术科学奖。　　中国科学院院长白春礼介绍，陈嘉庚科学奖发挥价值导向作用，一直秉持着鼓励原始创新、鼓励基础研究的核心理念，坚持基础原创成果要国际认同的标准，坚持“宁缺毋滥”的原则，2004年度全部奖项空缺，2016年度空缺4项，今年信息科学奖也空缺了。他说：“原创性、引领性的基础研究难度大、风险高，如果想取得突破往往需要十年甚至几十年的积淀。这对从事基础研究的科学家是个巨大考验，必须要静心笃志、心无旁骛、力戒浮躁，甘坐‘冷板凳’，肯下‘数十年磨一剑’的苦功夫，还要耐得住寂寞，不可盲目追逐热点，随意变换研究方向，追随经费的指挥棒。对各级管理者也是挑战，必须防止急功近利的思想，避免‘形象工程’‘政绩工程’的干扰，深刻理解基础研究的‘无用之用’，认识‘无用之用’实堪大用的道理。”　　陈嘉庚科学奖和陈嘉庚青年科学奖每两年评选一次，依托中国科学院学部组织评审，分别设置6个奖项，包括：数理科学奖、化学科学奖、生命科学奖、地球科学奖、信息技术科学奖和技术科学奖。陈嘉庚科学奖奖励科技成果，定位于奖励近期在中国做出的重大原创性科学技术成果，每个奖项每次评选1项获奖成果，奖励奖金100万元人民币，同时获得金质奖章。陈嘉庚青年科学奖奖励个人，奖励在中国独立做出重要原创性科学技术成果的、40岁以下的青年科技人才，每个奖项每次评选1名获奖人，奖励奖金为20万元人民币。截至目前，陈嘉庚科学奖共评出35项获奖成果（40位获奖科学家），陈嘉庚青年科学奖共评出26位青年科技人才。　　《光明日报》（2020年08月29日 04版）[责编：丁玉冰]