四川仪陇强化控辍保学措施　　该入学的一个不能少已入学的一个不能走　　本报记者余闯　　■聚焦基础教育普及普惠巩固收官战·提高九年义务教育巩固率　　累计劝返100余名失学辍学学生；对于控辍保学工作低效的7所学校负责人进行约谈、2名校长受到行政处分……四川省南充市仪陇县教育科技和体育局近日公布的一组组数据，反映了当地开展控辍保学工作的力度和强度。　　近年来，仪陇县始终坚持“发展教育脱贫一批”工作基调，通过建立控辍保学长效机制，既扶当前又谋长远，取得了显著成效。　　每学期开学前后，仪陇县教育部门牵头逐户开展排查，全面摸清义务教育适龄儿童少年底数和入学情况，确保不漏一户、不错一人。自主开发的控辍保学电子平台系统，实现了各基层学校数据填报、扶贫系统与学籍系统数据比对电子化，为实时动态监测学生就读情况提供技术保障，确保了对象精准和数据信息准确。　　控辍保学，人人有责。仪陇县政府将控辍保学作为对乡镇政府履行教育职责考核的重点内容，在强化控辍保学措施上“双线”推进，政府部门建立县、乡、村三级防控网络，从政府、社会层面做好义务教育政策宣传和返校就读保障工作；教育部门建立局、片、校三级防控网络，为每一名有辍学倾向的学生明确责任人，有针对性地做好家长思想工作和学生课业辅导。同时，严格落实责任督学制度，把控辍保学工作作为挂牌督导重要内容，有效提升了控辍保学效果。　　实施脱贫攻坚以来，仪陇全县普惠性项目年均资助各类贫困生8.9万人次，年均累计资金达1.06亿元；截至目前，当地教育扶贫救助基金总规模达1293万元，累计救助8006人次，建档立卡极度贫困家庭学生得到有效救助。　　避免因贫失学辍学是仪陇县坚持“三个避免”、筑牢底线保障的举措之一。除此之外，仪陇县关注建档立卡贫困家庭学生、残疾学生、学困生“三类群体”，避免因身体原因、学习困难、厌学而辍学；避免因上学远、上学难而辍学。　　近5年，仪陇县累计投入4.86亿元，实施了104所乡镇学校危房改造和“全面改薄”项目，乡村学校基本条件明显改善，37个乡镇的75所学校被认定为“标准中心校”，“乡村弱”问题得到有效解决，百姓就近“入好学”的愿望得以实现。同时，投入31.5亿元大力实施“县城教育扩容工程”，新建县城学校12所，新增学位3.1万个。　　控辍保学工作中，仪陇县采用学校劝返、行政敦促、司法责令、依法诉讼“四步”工作法，坚持依法控辍，按照“一个都不能少”的要求，深入研究学生失辍学原因，及时劝辍学、失学儿童少年返校就读。学校因人施策，分层教学，确保学生劝得回、留得住。此外，通过建立压力传导机制，层层签订控辍保学责任书，明确每一个岗位的控辍保学责任，做到责任到人、措施到位，一级抓一级，层层抓落实。　　“目前，全县义务教育阶段适龄儿童少年近9.8万人，均正在接受或已完成义务教育，控辍保学达标率100%，确保‘该入学的一个不能少，已入学的一个不能走’，筑牢教育扶贫底线，为斩断贫困代际传递奠定了坚实基础。”仪陇县教育科技和体育局有关负责人表示。[责编：田媛]