“师者，所以传道授业解惑也。”无论是知识的传授，还是性情的培养，老师总会起到不可或缺的作用。　　9月10日是教师节，学子们会以各种方式表达对老师的敬意。其实，中国历来有尊师重教的传统，在古代，人们即对教师十分礼遇。　　尊师重教有传统　　从古至今，人们对教师都很尊重。　　《管子·弟子职》提出，“先生施教，弟子是则。温恭自虚，所受是极。见善从之，闻义则服”。相传，东汉李固为求名师指导，“常步行寻师，不远万里”。　　中国人民大学历史学博士、专栏作者吴鹏在接受中新网记者采访时举例，根据《礼记·学记》，教师应天子召见，“无北面”，可以免去跪拜朝见的礼节，以形成尊重师道的典范。　　另外，塾师往往会得到比较高的礼遇。家塾的教师被迎到家中，要坐西面东，以示尊礼。一些特别富有的家庭，往往专为塾师设灶。　　有一种说法认为，古代也有着类似“教师节”的日子，即孔子的诞辰日和塾师生日。那时家塾的东家，往往还会在节令等一些时期送给塾师“节仪”，以表礼敬之意。　　古代教师也有“从业资格考察”？　　一般而言，古代教育体系大致可分为官学、私学。就官学而言，可分为中央官学和地方官学，前者即太学、国子监等，后者则是府学、州学、县学等。　　有学者认为，私学则包括书院和各种启蒙教育的学校。古代启蒙教育很受重视，学校称之为学塾，可分为三类：家塾、私塾、义塾。　　私塾很好理解，也常能在影视剧中听到。简单来说，私塾是古代老师自己办的，就是在自家或借祠堂等，设馆招收学童就读。　　“就官学而言，秦朝和西汉时期，其教师一般不需要考试，靠官府征辟或他人推荐即可。东汉时期，要想成为太学教师，需要通过太常寺主持的考试。”吴鹏说。　　他提到，隋唐时期，开始对教师的从业资格进行全面考察，重点考察教学能力、师德和教学量即授课课时等，综合划定等级名次。　　的确，有资料显示，《登科记考》中有这样的记录：“诸博士、助教，皆计当年讲授多少以为考课等级。”　　学识好，品行也要好　　在古代，想成为一位教师，确实不是一件很容易的事情。聘请塾师的人家，往往对教师的学识、品行、尽心和善教等都会有所考虑。　　比如说，会对教师年龄、过往经历有要求，所谓“老成”、“年高德劭”即为此意。很多家族择师时甚至会有具体年龄要求。　　“依据《礼记·学记》记载，古代教师需要具备较高的道德水准和学识水平，就是‘既知教之所由兴，又知教之所由废，然后可以为人师也’。”吴鹏举例道。　　所以，他提到，那时候的教师们，要系统掌握教学方法，具有较高的教学能力，善于启发诱导，“能博喻，然后能为师”；要掌握学生的心理，根据其不同心理特点，帮助其改正缺点。　　塾师们的收入构成　　说到收入，塾师所得大致由三部分构成，主要是束脩、膳食和节敬，数额则根据具体情况略有不同。　　其中束脩是学生家长致送给塾师的酬金学费，是塾师收入的最主要来源。束脩可以是银钱，也可以是实物。　　膳食比较好理解，是学生家长在塾师教学期间，提供给塾师的一日三餐，或是直接提供柴米油盐蔬菜肉食瓜果等实物。　　顾名思义，吴鹏解释，节敬则是学生家长在开学、放假，以及中秋、端午、夏至、冬至等节日期间，送给塾师的银钱或礼物。　　“束脩”一词，还有个知识点。《论语·述而》提及“自行束脩以上，吾未尝无诲焉”。吴鹏介绍，就此而言，有一种说法是，“束脩”是学生给老师的见面礼或学费，即十条干肉，这句话意思是“只要是主动给我一点见面薄礼，我从没有不教诲的”。　　吴鹏说，但也有一种观点认为，“束脩”等同于“束修”，意思是十五岁行束发礼，《论语·述而》中那句话的意思便是“凡十五岁以上，我没有不教育的”。(记者上官云)[责编：田媛]