【迈好大学第一步】　　学生问：在大学新组建的集体中，我该如何表现才能让大家喜欢我？我要争当班干部吗？　　中南财经政法大学心理中心专职教师康丽婷：大学新生，进入陌生的校园和“朋友圈”，天然地渴望被喜欢、被接纳，从而找到安全与归属。那么，青涩的新人如何在新集体中自信出道、备受欢迎呢？　　真诚开放，留下自信的第一印象。要让别人喜欢你，先让人认识你。无论是网络互动，还是线下各种场合，大一总有多次熟悉彼此的机会。准备几份适宜的自我介绍吧，短的、长的、严肃的、特别的、网聊版、面试版……有需要的话，可以提前练习，直到能够从容地介绍自己。以此类推，还可以做形象、举止、表达等多方面的学习与管理，塑造真诚、自信的“社交我”。　　积极主动，在组织中发挥自我价值。为他人服务，可以提升好感度。比如担任班级干部、加入学校团学联或其他各类学生组织；这不仅能贡献于他人、收获朋友，更能检验并锻炼个人的多方面能力。参与各类活动、加入社群互动，也是刷脸亮相的好机会。总之，迈出自我的舒适圈，走进集体生活，参与越多，体验也越深刻。　　互通有无，创造相互麻烦的可能。虚心请教、表达需要，也可拉近距离。大一年级的同学多渴望着“被喜欢”；适度地麻烦他人，是在开放自己的同时，为别人提供一个展示自己、表达感情的契机。当大家相互麻烦，这份人情有来有往，便有了持续的喜欢。当然，同学们需要衡量麻烦的度，懂得感恩回报，否则是真的给人添麻烦，反倒适得其反。　　宽以待人，给他人多一些欣赏。“爱人者，人恒爱之”。希望别人为自己“点赞”，自己要先学会赞；由衷地去欣赏他人，并试着表达出来。尽量尊重不够喜欢的人，接受彼此的差异。坚决不做让人讨厌的人，不做攻击、诽谤等伤害他人的事。　　健康自信，由内而外地喜欢自己。学习如何像渴望他人的爱那样，去爱自己，是大学乃至一生的成长命题。倘若可以接纳自己的个性特质、体验感受、成长背景，不断地自我欣赏、激发潜能，便能发展出健康有力的自我，加冕人际光环。　　《光明日报》（2020年08月28日 08版）[责编：丁玉冰]