光明日报客户端张锐通讯员蒋禄宇、欧阳永2018年12月30日，由全国艺术院校社科管理协作会主办、湖北美术学院承办的“全国艺术院校社会科学协同发展联席会议”在翟雅阁博物馆召开。来自全国专业艺术院校、国家重点综合性高校艺术学院以及国家专业艺术研究机构的负责同志、创作科研负责人和有关专家代表约100余人参加会议。与会者聆听分享。（光明融媒记者张锐摄）教育部社会科学司司长刘贵芹代表教育部社科司向会议的召开表示热烈祝贺。刘司长在致辞中对党的十八大以来，特别是文艺工作座谈会、哲学社会科学工作座谈会召开以来，全国艺术院校哲学社会科学工作所取得的显著成绩给予充分肯定，强调要在推动加快构建中国特色艺术学学科体系、学术体系、话语体系、教材体系、评价体系上不断取得新进展，在探索形成加强美育好经验好做法、努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人上不断取得新进展，在潜心创作优秀作品、满足人民群众美好生活需要上不断取得新进展。湖北省文联党组书记邓长青在致辞中指出，作为我国华中地区唯一一所高等美术学府，湖北美术学院有着丰富的艺术教育经验和深厚的学术文脉传统，为中国美术教育事业的发展，为湖北文艺创作的繁荣和湖北文化建设的推动都起着不可替代的作用。本次会议既是全国艺术教育专家欢聚一堂、碰撞思想、交锋观点、建言献策的一次盛会，同时也是助推湖北艺术教育与社会科学协同发展的一次重要契机。　　湖北美术学院党委书记梁远钢致辞。（光明融媒记者张锐摄）湖北美术学院党委书记梁远钢在致辞中代表学校全体师生向与会嘉宾致以衷心感谢和热烈欢迎。他介绍了会议召开的意义、背景和学校2018年被省政府列入“双一流”建设高校（国内一流学科建设高校）的基本情况。他表示，此次会议的召开，不仅是推动学校学科建设，加强艺术教育与社会科学协同发展的重要契机，更为高等艺术院校探讨研究艺术创作和艺术教育等时代课题提供了重要平台。会议将对进一步总结新时代艺术教育与艺术创作的基本规律，加强对艺术教育与管理的研究，提升艺术理论研究高度，提高艺术教育教学水平，培养更多高水平德艺双馨的艺术人才，推动艺术院校哲学社会科学的发展与艺术创作的繁荣起到更为积极的作用。中国美术学院党委书记钱晓芳以“中国文化主体性与视觉艺术东方学学科体系建设——中国美术学院新世纪以来的学科发展路径与模式”为题作主题发言。她从四个方面介绍了中国美术学院新世纪以来的学科发展路径与模式：一是推进全球境域下艺术教育和艺术创作的发展，力倡“全球视野与本土关怀”双轮驱动，确立学校新世纪文化坐标和发展路径；二是围绕“持续建设世界一流特色大学”战略目标，铸造艺术东方，开拓立足中国本土和文化根性、特色化发展的世纪新路；三是坚守“世界一流美术学院”办学定位，标举体现中国主体精神的艺术教育思想和实践体系，建构有自主精神和自身特色的“国美模式”；四是聚力高质量发展，加快推进美术学学科核心建设，有效带动和引领其他学科全面提升为双一流建设的全面推进和视觉艺术学科群的未来发展谋篇布局。四川美术学院党委副书记、院长庞茂琨，结合四川美术学院艺术创作、学科建设、学术研究、人才培养、社会服务等实际，从三个方面阐述了新时代背景下中国特色社会主义创作的导向、任务和品德：一是艺术创作要为人民出成果，值守艺术创作的人民性情怀；二是艺术创作要为新时代立碑，为时代凝心聚力，以艺术的方式为历史、为时代立碑，不断推出新时代艺术创作的典范之作；三是艺术创作要表现精神话语，关注人类共有的价值观念，直面中国当下人的生存现实，用中国经验表述中国话语，推广传播中国价值。中央美术学院副院长吕品晶，同与会者分享了他对“培养高端人才，创造传世经典推动新时代中国美育事业发展”的思考。他从教学、创作和服务社会三个方面谈了中央美术学院的举措：一是以大爱之心育莘莘学子，造就一大批德艺双馨的高端艺术人才；二是以大美之艺绘传世之作，创造中华民族走向强起来的新时代艺术高峰；三是弘扬中华美育精神，塑造国人美好心灵，推动新时代中国美育事业的发展。受全国艺术院校研创管理协作会委托，湖北美术学院党委副书记、院长许奋宣布，下一届全国艺术院校社会科学协同发展联席会议举办单位为广州美术学院。广州美术学院代表、科研处处长李勇表示，学院将全力办好下一届会议。他还从科研服务、科研管理、科研培养、科研培育四个维度介绍了广州美术学院积极探索科研创作发展的新举措。30日下午，与会者还围绕“艺术教育与艺术管理”和“艺术院校哲学社会科学大发展与艺术创作的繁荣”等内容，开展了分会场交流和讨论。（光明融媒记者张锐通讯员蒋禄宇、欧阳永）[责编：丛芳瑶]