【2020高校招生服务光明大直播】　　光明日报记者刘艳杰、吴春燕、陈元秋、耿建扩、马荣瑞、刘勇光明日报见习记者丁一鸣　　7月25日，“2020高校招生服务光明大直播”全媒体团队走进中国海洋大学等5所高校。直播累计观看总量约为617万人次，其中中国海洋大学为178万人次，华南师范大学为177万人次，石家庄铁道大学为41.7万人次，合肥师范学院为159.5万人次，辽宁何氏医学院为60.8万人次。中国海洋大学：多学科入选“双万计划”　　2019年，教育部启动一流本科专业建设“双万计划”，中国海洋大学共有15个专业首批入选国家级一流本科专业，包括海洋科学、计算机科学与技术、海洋技术、生物科学、水产养殖学、海洋渔业科学与技术、食品科学与工程、药学、港口航道与海岸工程、船舶与海洋工程、环境科学、会计学、金融学、英语、信息与计算科学。华南师范大学：新增哲学本科专业    今年，华南师范大学新增哲学本科专业，在哲学与社会发展学院招生，计划50名。华南师范大学哲学专业具备学士—硕士—博士—博士后的完整的人才培养体系，培养具有扎实的专业基础知识、宽厚的人文底蕴、浓厚的家国天下情怀的复合型人才。石家庄铁道大学：招生规模近5000人　　石家庄铁道大学2020年面向全国30个招生省份招生，今年招生规模4950人，与去年持平，其中理科计划4556人，文科计划314人，艺术类（美术）计划80人。合肥师范学院：师范专业整体省内一本招生　　2020年，合肥师范学院56个本科专业，面向全国12个省份共招收普通本科生3948人。其中，学前教育、小学教育、汉语言文学、英语、思想政治教育、数学与应用数学、化学、生物科学、物理学等9个师范专业整体进入安徽省普通本科第一批次招生。辽宁何氏医学院：新增智能医学工程专业　　2020年，辽宁何氏医学院面向全国24个省份计划招生2620人。其中智能医学工程为2020年新增特色专业，是基于人工智能与大数据时代背景，面对医学和公共卫生领域的需求新增的特色专业，引领智慧医疗的无限可能。　　扫描二维码观看“2020高校招生服务光明大直播”。敬请关注光明日报两微一端，光明网微信、微博，光明微教育微信公众号线上直播活动。　　7月26日9时，光明日报全媒体团队将走进天津大学，9时30分走进安徽农业大学，10时走进哈尔滨理工大学，11时30分走进上海大学，14时走进南京工业职业技术大学、辽宁装备制造职业技术学院。　　《光明日报》（2020年07月26日 04版）[责编：张璋]