一只精巧的灵猴自金粉辉映的表盘上跃然而出，猴尾悬挂于一颗璀璨宝石之上：海瑞温斯顿的工匠大师们以这幅美妙迷人的图景，庆祝中国农历新年的来临。猴在中国十二生肖中排行第九，在中华文明中具有丰富而深远的象征意义。2016年2月8日，我们将正式踏进中国农历猴年。藉此，海瑞温斯顿秉承精湛工艺与艺术水准，以“猴”为主题呈献卓时Premier系列这一全新力作。卓时时Premier 系列猴年限量自动腕表腕表的表盘闪耀璀璨，令人一见难忘。24K純金金箔逐一嵌入粉红色珍珠母贝中，另以精雕细刻的镂空纹样装饰，缔造出金粉辉映、美不胜收的视觉效果。在璀璨耀目的表盘上，镶贴18K金精雕灵猴形象，猴眼则以钻石点缀。灵猴身形敏健，攀援伸向9点钟位置的表圈，而猴尾则轻轻缠绕着12点钟位置一颗重0.09克拉的祖母绿型切工钻石。猴身以黄金镶件精雕而成，其上镂刻出马眼状纹饰，由此立体感倍增，神形俱真。这种精细的刻镂手法与中国传统剪纸艺术有著异曲同工之妙，剪纸艺术自远古时代起便被中国古人用来表达对繁荣和长寿的祝愿。卓时时Premier 系列猴年限量自动腕表搭载配备硅材质扁平状摆轮游丝的自动上链机械机芯，透过表背的蓝宝石水晶玻璃一览无遗。日内瓦饰纹图案装饰极为精美考究。此款腕表配备36毫米直径的玫瑰金表壳，搭配优雅的黑色丝缎表带。其表圈、表耳及针扣上镶嵌以74颗圆形明亮式切工钻石（总重2.47克拉），绽放璀璨光芒，夺目火彩尽显海瑞温斯顿精深的珠宝造诣。此款腕表仅限量发行8只。海瑞温斯顿卓时Premier系列猴年限量自动腕表机芯 HW2008类型自动上链机械机芯机芯尺寸直径：26.2厚度：3.37毫米零件186宝石数量8颗振频28,800转/小时（4赫兹）游丝硅材质扁平状摆轮游丝机芯饰面环形日内瓦饰纹、镀铑、圆形波纹打磨功能时、分指示表壳 18K玫瑰金材质表壳尺寸直径：36.0毫米厚度：8.4毫米水晶表镜 蓝宝石水晶玻璃表背 开放式，蓝宝石水晶玻璃防水深度 30米表壳镶钻 镶嵌57颗圆形明亮式切工钻石（约2.32克拉）表盘粉色珍珠母贝镶嵌24K纯金金箔颗祖母绿型切工钻石（约0.09克拉）18K黄金材质装饰，镶嵌1颗圆形明亮式切工钻石（约0.0013克拉）表带黑色高科技缎质表带表扣18K玫瑰金材质针扣，镶嵌17颗圆形明亮式切工钻石（约0.15克拉）宝石总重量约2.56克拉限量发行8只