刷剧、游戏、工作、百无聊赖......消磨时间，熬夜在所难免，那么问题来了，如果不想因此肌肤问题大爆发，那从此刻开始就要好好来打理。睡眠不足，护肤来补，面对不得已的熬夜，怎样保养才最有效？@Chrisia薇：春节肯定是要熬夜的，万一睡晚了，抹点什么，怎么涂效果才会更好？熬夜时，建议使用一些含有修护类成分的产品，比如视黄醇、艾地苯、多肽、胶原蛋白、玻色因等，手法也要注意，由内向外提拉按摩，额头处由下至上，防止皱纹生成，并在容易干燥的部位重点涂抹，之后，搓热双手用掌心包覆全脸，促进有效成分吸收。@金鱼姬：熬夜很困了，睡前怎么护肤最简单有效？@莲雾君：熬夜之后皮肤特别干，摸起来很粗糙怎么办？是的，熬夜会让皮肤脱水，熬夜会导致细胞间质大量流失，肌肤的锁水保湿功能下降，就算喝再多的水，肌肤表面的屏障无法锁住，依然会干燥紧绷，所以外在的加强保湿非常重要。@仲夏夜：毛孔粗大还起皮。毛孔粗大并不只是因为出油，还有可能是因为干燥，导致细胞干瘪，这样一来毛孔周围的肌肤“萎缩”，毛孔就会变得粗大，甚至出现脱皮起屑，此时需要做的，依旧是密集保湿。@sweetyyy：皮肤没有光泽，黑眼圈严重这是由于睡眠不足，特别是睡前饮酒导致新陈代谢和微循环变慢，肌肤含氧量不足，代谢废物、水分、黑色素无法及时排出。更有数据表明，睡眠质量不佳者更容易出现细纹、斑点、松弛、弹性下降等肌肤内在老化迹象。@marinna：额头大面积爆痘！集中在眉心@天台：蜡黄蜡黄的没得救了吗？皮肤发黄很明显就是氧化的状况，除了白天的日光照射导致的光氧化，夜晚肌肤没有足够的睡眠时间进行修护也会出现氧化加重的问题，所以如果一定要熬夜的话，之前先要做好清洁和抗氧化护理。@克洛伊ZZ：熬夜只睡四个小时，起来发现脸很松啊夜晚是肌肤新陈代谢的黄金时间，也正因如此，很多护肤品将效力着重放在夜晚护理上，熬夜会加速衰老，所以建议在熬夜前涂抹一些高效修护的产品来弥补损失的睡眠。@Candy糖糖：熬夜以后脸和眼睛都特别肿，怎么办？熬夜会引起水分代谢不畅的问题，所以建议配合延展性好的精华液或是面霜来按摩肌肤，特别是颈部，沿着淋巴按摩可以快速促进代谢。眼周可以用含有咖啡因成分的眼霜，或者借助冰镇之后的按摩棒，效果更好。弥补睡眠不足，试试这些：LAMER海蓝之谜修护精华露¥4100/50mlHR赫莲娜活颜修护舒缓晚霜¥3480/50mlKiehl's科颜氏积雪草舒缓修护霜¥395/50mlExcellula佐藤制药焕润缓释乳霜¥480/40mlElizabethArden伊丽莎白雅顿经典润泽霜¥325/50mlCurel珂润润浸保湿滋养乳霜¥188/40mlSGMB勃朗圣泉专研修护精华液 ¥328/50mlHadalabo曼秀雷敦肌研专方舒敏修护面霜¥260/50ml长期熬夜，会发生睡眠功能紊乱不好好睡觉，会发生什么？增加发胖几率研究显示睡眠差和发胖有很大关联，相比一般充分睡眠7-9小时的受调查者，睡眠不足5小时的人发胖可能性要高50%以上。容易衰老美国芝加哥大学研究小组对11名18-27岁健康人群进行了研究，研究人员发现，睡眠不足时，会出现代谢减慢的现象。失眠增加患心脏病的风险美国一份医学研究报告称，每天睡眠质量差的女性，患心脏病的概率比每天睡眠8小时的女性明显要高。失眠降低人体免疫力德国科学家针对睡眠和免疫功能之间的研究发现，充分睡眠休息后，人体免疫系统能够对入侵的病毒产生更强的抵抗力，反之则减弱。导致高血压和患癌风险美国研究人员研究发现，每天睡眠不足5小时者患高血压的风险是睡眠正常人群的2倍多。哈佛大学的研究发现，睡眠不足会令患癌的风险增大。这些办法能帮你好好睡觉睡前半小时放下手机电子设备的蓝色光会减少体内褪黑素的产生，促使人保持清醒。所以睡前不宜使用手机、iPad，至少提前半个小时放下手机，等待睡眠的来临。保持规律睡眠要养成良好的生物节律，遵循有规律的睡眠时间表，每天同一时间上床，同一时间起床，周末也遵循这一睡眠时间表，不熬夜。使用安神助眠产品经常出差的人可以试试枕边喷雾，喷在酒店的枕头上有熟悉的味道。在家中可以试试香氛蜡烛，沁人心脾的味道能帮助更快入睡。沐足1滴安息香和1滴香柏木精油与适量粗盐混合加入热水中，泡脚15分钟，可以舒缓身心，改善睡眠。调低室内温度室内温度太高很难进入深度睡眠，睡眠需要有一个安静、清洁、舒适的环境。温度23度左右，湿度45-60%最佳。右侧卧位睡姿最佳调整睡姿，右侧卧位最佳，这样有利于肌肉组织松弛，消除疲劳，帮助胃中食物朝十二指肠方向推动，还可避免心脏受压。必要时候采取药物治疗很多人谈及安眠药都有抵触情绪，其实安眠药的危害远不及失眠给身体、精神造成的危害大，只要遵医嘱服用是可以改善睡眠的。这些食物能改善睡眠质量中医认为药食同源，通过食物调理也是可以改善睡眠的。食物有一定的辅助作用，在日常饮食中适量加入，能帮助提高睡眠质量。