剪纸工艺，两种文化的交汇点	自1845年起，江诗丹顿就与中国这片土地建立了一种互信的关系。中国以造纸术等多项发明创造闻名于世，同时也是剪纸艺术的发源地。剪纸艺术被联合国教科文组织列为“非物质文化遗产”，与盛行于瑞士Paysd’Enhaut的剪影艺术(Scherenschnitt)有异曲同工之妙。依据剪纸的原理，人们在纸张上裁剪出中国生肖的十二种动物，这种工艺需要充分利用纸张的空白地方，将剪纸工艺发挥至极致。江诗丹顿凭借其丰富经验超凡技艺，勇于接受这项挑战，并将之运用于制表领域上。雕刻师和珐琅师倾力合作，创制出这款马年腕表，以粉红金或铂金打造而成，每款限量发行12枚，仅在江诗丹顿专卖店有售。	一场传统手工艺的现代结盟，造就出一个华丽的表盘	表盘上的叶子图案源自传统的中国图像，直接在金质表盘上蚀刻而成。图案采用半嵌入式设计，通过将深浅不同的浮雕精心组合在一起，营造出一种深邃感，从而使叶子图案在金质表盘上凸显出来。凸显的竹枝彷佛悬浮在表盘之上。骏马身上的鬃毛和马皮雕刻得极为精细，粗细不到一微米，透过此创作，工匠向我们展示了一个有形的艺术视野。	之后是大明火珐琅阶段。大明火珐琅是起源于日内瓦的一种装饰工艺，只有极少数的工匠精通。通过采用连续数层的珐琅釉，珐琅大师能够进一步提升蓝色或古铜色表盘的视觉表现力。当珐琅表盘在约800到900摄氏度的窑中烧制时，必须一直严格控制釉料的颜色及产生的反应，这就要求珐琅师拥有一种特定的推断能力，而这种能力需要花费数年才可掌握。在进行最后一次烧制前还需涂上最后一层透明珐琅，从而使表盘呈现光滑莹亮的玻璃质感，令花卉图案更加清晰易见。	骏马图案精心镶嵌于表盘中央位置，它泰然自若，彷佛随时准备冲破蓝宝石水晶表盘奔驰而出，效果震撼，栩栩如生。	一枚专注于空间的机芯——原创显示设计	Métiersd’Art中国十二生肖传奇系列之所以能有充足的空间展示装饰艺术，在很大程度上要归功于2460G4型号机芯。为了保持提供各种原创性显示功能的悠久传统，江诗丹顿在这款机芯上采用无指针的时间显示方式来展示其令人叹为观止的制表工艺，并藉由四个显示窗来分别显示小时、分钟、星期和日期。前两个显示器采用滑动式，后两个显示器则采用跳字式，每一个均透过围绕着中央表盘图案的四个窗口呈现。腕表所采用的自动上链机械机芯每小时振频为28,800次，内置一枚22K金制成的摆陀，饰以动感十足的几何图形，图形灵感来源于品牌历史性象征符号——马耳他十字。所有零件均经过精致的打磨处理，以完全符合日内瓦印记的严谨要求–日内瓦印记创于1886年，是高级制表工艺的其一最高要求象征，享誉世界。目前日内瓦印记的认定范围由机芯扩展到了腕表整体，整枚腕表均受到日内瓦印记的充分认可。	作为Métiersd’Art中国十二生肖传奇系列的其中一款作品，这款马年腕表镌刻日内瓦印记，因此被赋予了独一无二的灵魂。江诗丹顿希望透过这一非凡的腕表系列，延续其独特的方式与高级钟表收藏者和高级制表工艺爱好者进行交流。