意大利戏剧传统宝格丽Commediadell'Arte独家限量系列	复杂功能与卓越工艺赋予了作品鲜活的生命，超越传统制表智慧，营造纯美诗般意境。Commediadell'Arte灵感源自意大利戏剧传统，每个表盘上均呈现出惟妙惟肖的戏剧人物，其中最著名的角色形象——Brighella、Pulcinella、Pantalone、Columbine和Harlequin都占据了表盘的中心位置。教堂音簧式三问报时功能激活时，这五个人物在高端精致的16世纪意大利宫殿式装饰背景下重焕生机。根据场景的不同，腕表中大约5至7个活动组件激活，使人物做出相应的动作。BVLGARI宝格丽Commediadell'Arte系列共推出三款腕表，分别限量生产8只，每一只都堪称真正的艺术杰作。	只有少数制表大师能够制造出这些惊为天人的腕表之作，而BVLGARI宝格丽正名列其中。对他们来说，这是对卓越的不断追求。在完美设计出双锤、三锤和四锤机制后，BVLGARI宝格丽Commediadell'Arte系列再次为世人呈现双锤教堂音簧式三问报时机制。音簧的独特之处在于其长于标准的音簧：钢丝在表壳内缠绕两次，而不是仅仅一次，这样可以产生更低沉的声音，并增强该机制的共振效应。报时装置赋予人物生命力	虽然三问报时装置已极具魅力，但Commediadell'Arte系列还展示出更卓绝的制表工艺，声音与动画的结合为三款不同表盘上的每一幅复杂场景注入鲜活的生机。音簧装置以不同的音调鸣响，报出“时”、“刻”和“分”，每次都会使表盘上的不同人物产生动作。Commediadell'Arte中的五个主要人物角色Brighella、Pulcinella、Harlequin、Pantalone及Columbine在三款表盘上惟妙惟肖地进行表演：在这些充满活力的绝妙舞台上，他们演奏乐器、尽情歌唱，宛如一场精心设计的芭蕾舞剧。	报时鸣响的同时，中心人物Brighella、Harlequin或Pulcinella会将他的左臂依次移到其他四位人物身前，开始逆时针摆动。脚、臂、胸、头等多部件的运动令场景丰富多彩、活力盎然，运用现代自动装置的机械运动打造出16世纪意大利宫殿威尼斯、那不勒斯或博洛尼亚式背景下难得一见的超绝技艺表演。精密机制与表盘	这一杰作的机制无疑极为复杂，而不同场景的表盘也同样细腻精致。这些场景在18K黄金圆盘上精心打造而成，结合了多种腕表工艺：彩绘珐琅、雕刻与雕镂。这三幅诗意的场景描绘了威尼斯、那不勒斯和博洛尼亚这三个城市，向如今已湮没无闻的自动装置的传统致以崇高的敬意。它们的复杂性与为其注入生机的机芯的复杂性相匹配，机芯为BVLGARI宝格丽以纯手工制成的BVL618机芯。除了自动装置，腕表还包括教堂音簧式三问报时功能及6点钟位置瞬跳显示功能。	这一精巧的机制搭载于由18K白金和Magsonic合金打造而成的表壳内。Magsonic合金是一种可优化腕表共振效果的特殊合金。报时掣位于10点钟位置。三款腕表的表壳6点钟位置都刻有表盘上的中心人物的名称：Harlequin、Pulcinella或Brighella。Commediadell'Arte系列的每款仅限量编号发行8只。	每只腕表的表盒还搭配相应人物角色的面具：Harlequin、Pulcinella或Brighella。面具以即兴喜剧盛行时期使用的传统技巧为基础，由威尼斯工匠采用皮革精心制作而成。三款编号为1的腕表礼盒内将包括全部三个角色的面具。Commediadell'Arte表盘的复杂程度罕见	每个场景的表盘从即兴喜剧中汲取灵感，本身就是一种艺术品，由日内瓦AteliersVaucher工作室经过复杂工艺制作而成。雕刻工艺是第一个艺术步骤，这一加工过程需要极其的耐心。场景放大五倍进行模拟后，艺术大师采用18K黄金开始塑造场景中实际尺寸的部件。雕刻与错视画的应用实现了轮廓、深度及体积的效果。每个表盘上都有四个层面，依次为中心人物、贴花侧面人物、前景装饰以及背景装饰。	人物的运动展现出高精密技术。带动人物运动的关节是隐藏的，例如经过人物胸部下方的手臂。雕刻师采用了约15种不同工具打造这一复杂的舞台，赋予人物逼真的表情。同样，活动着的人物以一种巧妙的方式固定在表盘上，底部是以腿或支点固定住的。时标悬浮在表盘上，并未接触7点钟位置与11点钟位置之间的表盘部分。	在耐心而细腻的雕刻工作后，微绘师开始大展身手。微绘师必须拥有超凡的艺术美感以及对工艺的全面掌握。微绘师需要采用十几种基本颜色，花费三到五周的时间来完成整个场景。除了把握场景部分的微小尺寸，微绘师在绘画时还需极其的细致——无论是直接在黄金圆盘上或是人物本身上描绘——微绘师必须处理雕刻过程中的贵金属刻痕，并利用色彩描绘交错光线、阴影及透明物，并为不同的部分选择互补的色调。	在这一过程中，表盘将被放入烘箱中一小时，温度保持为80°C，反复30到50次，直到完工。类似Commediadell'Arte这样复杂的表盘制作需要丰富的经验。负责该项目的艺术大师承认，在她35年的职业生涯中，从未制作过一件细节如此之多的表盘。即兴喜剧面具	即兴喜剧诞生于16世纪下半叶，当时的戏剧均遵守古典主义、优雅和严谨的标准，而即兴喜剧却违背了这些价值标准，反其道而行，逐渐大受欢迎。这一戏剧流派的灵感源自狂欢节及其前身——由AngeloBeolco开创的博学喜剧。他将舞蹈和音乐融入戏剧中，创作出戏剧作品在威尼斯狂欢节上表演。这些作品可接触到社会各个阶层。语言不再成为障碍，因为这一流派将滑稽剧、角色与刻板动作、典型笑话、特技、面具、大型肢体动作、即兴对话以及小丑融为了一体。	这一特殊的意大利传统随后蔓延至整个欧洲，影响了当时的众多杰出作家，以及歌剧、杂技和当代音乐喜剧。即兴表演在即兴喜剧中发挥了核心作用，让演员能够调整他们的戏剧和表演，以适应每一位新观众。表演通常在街头搭建的临时舞台上进行。这种戏剧形式风靡了整个欧洲，如巴黎的意大利喜剧协会。	面具是即兴喜剧中的一个重要的传统部分。除了帮助识别人物角色外，它们还限制演员的视野，迫使演员转动头部。只有喜剧角色会戴面具。由棕色或黑色皮革制成的面具覆盖了演员的整张脸，只露出嘴唇和下巴。	通常，特定的演员戴特定的面具。一些演员一直表演到晚年，最终带着角色的烙印离去。当G.D.Biancolelli在巴黎去世时，人们纷纷传闻丑角去世了。人物角色及其所扮演的人已经融为一体。每个角色的面具	即兴喜剧的主角都戴着他们所演角色的特定的面具。Brighella是一位友善的仆人，这个角色说着一口贝加莫（意大利北部的一个城市）当地方言，十分健谈。他狡猾而聪明，善于创造且机智过人。Brighella诡计多端，他在即兴喜剧中的作用是在意识形态方面的：这与较为年老的角色相反，这些年长的角色通常因阻碍年轻夫妻的幸福之路而自觉有罪。Brighella是即兴喜剧中最复杂的角色，演员必须既能表演杂技，又能弹奏吉他。	Pulcinella是一位神秘的仆人。这个角色在即兴喜剧中最受欢迎，反映了那不勒斯大众环境中的所有矛盾特征：商人及园丁、艺术家、士兵或小偷。Pulcinella体现了那不勒斯整个社会的多个方面。	Harlequin代表着慷慨善良的仆人。他身上保留着贝加莫农民的朴实，随时准备大吃一顿，但他也常常用棍子打其他人。Harlequin天性快活与率直，却能随着情况的变化而变得狡猾。	Pantalone是富有的老商人，讲着一口威尼斯方言。Pantalone代表了威尼斯商人的经典形象，这些商人在12世纪到14世纪期间为这座城市创造了无数的财富。这位受人尊敬的名流在世界各地都有业务关系。地位显赫的他有时仍会被仆人暗算。尽管年事已高，他仍不愿错过任何一个追求年轻女性的机会。Pantalone也有非常惹人喜爱的人性化的一面。	快乐的仆人Columbine是一个诚实、勤劳、甚至有点脾气的年轻农民女孩。随着时间的推移，她演变成一位优雅的风流女仆：善于创造，并且随时准备帮助她的主人摆脱多情的阴谋。	各个角色所讲的方言在即兴喜剧中的作用非常重要。这些方言表明了角色来自哪里，使角色变得滑稽，增加了角色的个性。即兴喜剧的另一个重要特点在于它的社会性质。舞台上的人物表演与当时的意大利人的生活直接关联，这是喜剧最重要的原则之一，解释了贝加莫、威尼斯、博洛尼亚和那不勒斯方言的使用。	即兴喜剧对艺术的影响持续不断，毕加索的作品之一《三个乐师》中就描绘了喜剧中的人物形象。这一流派的影响在莫里哀的喜剧以及许多剧作家的作品中均可以找到。最有名的例子是威廉•莎士比亚的《暴风雨》、卡洛•哥尔多尼的《一仆二主》、莫里哀的《史嘉本的诡计》以及彭马歇的《费加罗》。即使是今天，即兴喜剧仍是威尼斯狂欢节面具的直接灵感源泉。