可以配裙子的鞋有很多，但很多时候搭配不对或者选错款式就会用力过猛，时髦得不刻意是什么样的？天后王菲就是最好的示范。在王菲综艺首秀《幻乐之城》的开场唱演中，她清澈依旧的歌声和小鹿一样欢脱轻盈的身姿，让人想起《重庆森林》里那个古灵精怪的阿菲。王菲用一双蓝底帆布鞋来搭配羽毛裙和一件宽松男款卫衣，自在洒脱的感觉与《梦中人》的少女情思非常贴合。而且这种学生时代感的帆布鞋，能带来满满的青春感。前段时间为友人走秀时，身穿一袭气场强大的红色斗篷裙的她，脚上依旧是一双简单的帆布鞋。这样的洒脱与自在，像极了王菲的个性。你可能觉得裙子要配华丽精美的高跟鞋才能穿出时髦和气场，但很多品味很好的姑娘，还会用帆布鞋搭裙子。迷你裙+一脚蹬懒人帆布鞋，EmmaRoberts实力示范什么叫做两分钟出门穿衣法，简单舒适同时兼顾了时髦的青春感。超模Alessandra Ambrósio用帆布鞋搭配侧开衩半身长裙，日常而且女人味丝毫不减。时尚博主VeronikaHeilbrunner一年的街拍里，有90%的时间穿着帆布鞋。时装感极强的造型搭配简单的帆布鞋，重点突出且整体时髦自然。裙子+帆布鞋这么搭好看还能照顾比例1裙长“极端” 才能告别小短腿首先看一个反面教材，模特出身的林志玲也难逃过齐膝裙配帆布鞋的魔爪，看起来瞬间变矮10cm。多性感的MileyCyrus啊，也被刚刚过膝的裙子+帆布鞋“坑”了，这是为了拍摄新专辑MV故意打造的形象，日常这么穿不仅显腿短，稚气也太浓。所以膝盖附近小于5cm的裙长最好拒绝，如果实在过不去齐膝裙这道坎儿，有一个方法还可以拯救齐膝裙+帆布鞋的搭配，那就是选择有不规则剪裁裙摆的裙子。超模们都深谙这个道理，所以下次要买齐膝裙记得要不对称啊。所以对于普罗大众来说，搭配帆布鞋的裙长，越“极端”越好，比如膝上短裙配帆布鞋，清爽、减龄又不会压低个子。杨幂用Vans豹纹帆布鞋搭配豹纹短裙，仿佛校园里走出来的时髦小姐姐。另外一种极端是长度在小腿肚以下的长裙，它本身是美且优雅的，搭配帆布鞋不会截断比例，舒适自在，更多了一份不刻意的时髦感。这种长度还能照顾到腿不那么纤瘦的姑娘，记得搭配矮帮帆布鞋会显得脚踝更细。浪漫的度假风刺绣长裙，搭配白色帆布鞋也有别样味道。2高难度的高帮帆布鞋可以这么穿对于165cm以下的姑娘，高帮帆布鞋更像是“别人家的鞋”，看到别人穿好看，自己却难以下手，因为它的确对比例影响大。不过穿高帮帆布鞋也是有技巧可言的，首先鞋带不要全部穿上，留出一两排孔，最好像右图把鞋帮和鞋舌抓松。第二个技巧是穿双比鞋帮高的袜子，露出一点袜子边，这种穿法也比不露袜子的更好看。解析一下为什么这么穿：高帮帆布鞋的高度不修饰腿型，系带系满就仿佛穿上了袜靴，很容易凸显腿部的不完美，而且帆布鞋鞋型是偏长的，穿得太板正也容易显脚大。把鞋帮抓松是为了让高帮不那么紧贴腿部，加双袜子其实就是改变了高帮鞋的长度，让它更有靴子的感觉，而且会调和紧贴脚踝的拘谨感。事实证明，除了是拥有大长腿的模特，大部分搭配仔细的姑娘也确实都注意了高帮帆布鞋配袜子的问题。3拒绝路人感裙子要有亮点如果全身都很素，加一双帆布鞋就会显得更加黯淡。这是因为帆布鞋的学生感和休闲气质，会让穿着基本款的人，显得过于稚气或者不够精致。所以搭配帆布鞋时，不要怕衣服花哨或者太性感。印花裹身裙甜美且有女人味，帆布鞋清新，两者的组合特别亮眼。开衩、不对称、流苏、羽毛、绑带、拉链、衬衫裙，各种时髦有趣的设计和帆布鞋最配。就算是比较夸张，日常穿会顾忌是否太over的衣服，搭配纯色帆布鞋也显得舒服自然很多。除了裙子和帆布鞋要有趣，加一双有趣的袜子会让你的搭配更时髦。比如景甜用Slogan袜子搭配Celine帆布鞋，整身颜色非常清淡，但依旧让人移不开眼。今年夏天最IN的帆布鞋都在这1帆布鞋也能清凉感十足要推荐帆布鞋，Converse无疑是最具代表性的品牌了，这双贯穿我们学生时代的帆布鞋，到如今也依旧是那么地时髦好穿。除了经典的AllStar系列之外，匡威有很多系列都美貌度极高，兼顾了经典与时髦。王菲在《幻乐之城》里穿的就是这双Converse果冻底，莫名的有种萌萌的Q弹感觉。近几季匡威的联名系列颜值也都很能打。比如ConverseXOff-White，透明的鞋身使得袜子的颜色可以显露在外边，冰蓝色的中底设计感十足，也显得格外清新动人。去年12底发售的ConverseXJ.W.Anderson有着Blingbling的外表，撞色设计大胆前卫，透露着丝丝艺术感。J.W.Anderson2018F/W出现在2018年秋冬伦敦时装周上的这双ConverseXJ.W.Anderson，是两个品牌的第二次合作。大胆的亮色漆皮和果冻底材质，质感十足。毛圈布制作的鞋带粗旷别致，个性十足，夏天出街绝对抢眼。2Itgirl爱的帆布滑板鞋滑板、街头、耍酷，这些词语都和一双鞋脱不了干系，这双鞋就是Vans，它不仅深受男生喜爱，时尚圈的酷女孩们也为之疯狂。最经典的款式都是既好穿又好搭，而且颜色不断update，让人想要收集全部。彩虹渐变色的Vans也是属于夏天的，编辑已经脑补出用它来搭配小白裙的美好景象了。最新的VaultbyVansCAP（CutandPaste）系列是Sk8-Hi和Slip-On两款鞋型的拼贴再创造，这种不同鞋型间的解构和拼贴风格也一直火爆。而这次的VaultbyVans外型依然酷，适合追求与众不同的时尚酷女孩。此外，Vans今年还和梵高博物馆出了合作系列，印象派风格的帆布鞋既艺术又好搭。如果怕太花哨的不好搭，还是推荐姑娘们买经典款，红色、白色、藏蓝色都是搭配度极高而且出挑的颜色。3多面法式风格浪漫且实穿早在2017年春夏时装周上，Céline就推出了帆布鞋款式，此后全球的街拍中常常看到它的身影。作为法国高级时装品牌推出的帆布鞋，拥有着天生的时髦感和法式实用美学。而这款名为Plimsole的帆布鞋也凭借着和成衣系列一致的潇洒随性感，成为了Céline众多明星款之一。王菲在拍摄《VOGUE》一月刊时穿的就是这双。此外，Céline的180°系列彩底帆布鞋也是明星博主人手一双，它的风格简洁大方，除了经典的黑白配色外，彩色的鞋底和鞋身款式更令人心动。秋冬的斜纹软呢材质给人暖融融的感觉，非常高级。4国货的好穿过才知道爸妈辈的人年轻时一定穿过的经典国货球鞋品牌有两个：飞跃和回力。虽然飞跃的国际商标被注册在法国，成了法国潮牌，但设计保留了原汁原味的国货风格。经典白底红蓝条纹的“FeLo”系列，在欧美深受追捧，更被知名时尚网站whowhatwear评为下一双ITSneakers。在国外发展得风生水起的飞跃鞋，反向作用在国内，也开始受到越来越多年轻人的追捧，成为价格亲民且独具情怀的一款鞋。历史比飞跃还要悠久的回力也是国货球鞋的代表品牌，在国外以“勇士”之名爆红于欧美，从好莱坞明星到时尚博主，都争相穿上这款“古老”的中国球鞋。相比飞跃的轻便，回力的鞋底更厚，结实耐穿的同时留足了更大的创作空间，比如底边有祥云图案的“祥云版”帆布鞋，又美又有中国情调。而国内明星对于国货的回潮同样也起到了带动作用。现在，穿经典国货不仅是因为它平易近人、舒适百搭，而已经成为了一种情怀。国货物美价廉、朴素大方这些优点，在当今也显得十足珍贵。