肌肤问题：痘痘粉刺选择成分：水杨酸水杨酸（BHA）属于有机酸，油溶性，所以能够溶解皮脂，改善毛孔堵塞和闭口粉刺，同时有一定的抗炎症效果，因此是最常见的抗痘成分。如果要改善因皮脂和角质代谢不畅引起的肌肤问题，日常护理建议选择浓度在2%左右的水杨酸产品即可。在最初使用的阶段，可能会出现痘痘加重、脱皮、泛红的情况，这都是正常的，注意问题清洁保湿，做好防晒即可，等肌肤逐渐适应之后，这些问题就会好转，肌肤变得更细腻，水油平衡，痘痘也比较不容易反复。肌肤问题：色斑暗沉选择成分：果酸果酸（AHA），也叫羟基乙酸，同样是有机酸，低浓度的果酸具有保湿作用，5%以上的浓度则可以用来改善肤色不均以及斑点。果酸属于水溶性，有很好的抗氧化和清理老废角质的效果，日常使用时可能也会出现类似于水杨酸的不适反应，但也会随着肌肤耐受性的培养很快消失。需要注意的是，家用果酸保养品的浓度一般不会超过8%，所以如果需要使用更高浓度的果酸进行果酸换肤，一定要在专业的医学美容机构或是医院皮肤科进行，切忌在家自行操作，否则会给肌肤带来不可逆转的伤害。肌肤问题：皱纹松弛选择成分：A酸A酸通常指添加在外用药物中，例如维甲酸乳膏，对于改善痤疮有很大帮助，但最令人惊艳的是它在抗老方面的效果。肌肤出现松弛、皱纹是因为肌肤中的胶原蛋白大量流失，肌肤底层的胶原蛋白网和弹性纤维网功能下降，A酸可以直接渗透进真皮层，促进胶原蛋白新生，增加真皮层厚度，让肌肤从内部被支撑起来，变得细腻饱满。A酸可以算得上是最有效也是最凶猛的酸性成分，在最初的7天至两周，可能出现红肿、脱皮、疼痛的酸性皮炎，这时建议坚持使用，温和清洁+保湿+物理防晒，大概3周之后情况就会逐渐好转，夜间使用坚持大概3个月的时间，毛孔、痤疮、松弛、皱纹等问题都会得到有效的改善。