FORGIRLS大女人风四处横行在连续几年的时尚潮水中，西装的流行力度最为强劲，在2020年这股趋势还会继续下去。舒适轮廓、宽松又有奢华感的休闲西装外套被用来搭配宽松长裤或是流畅线条的裙装。新一年中流行的西装轮廓可能比去年更加宽松，肩部的线条更加宽阔，因此整体的体量感也有所提升。不由得让人想起来在80年代华尔街上班的男性穿着的西装，只不过这次主角变成了当代的“大女人”。从秀场回归到街头，博主们会用一些具有风格反差的单品搭配西装。丝质的印花连衣裙或者较为休闲的裤装随处可见。很多博主会选择直接真空穿着西装背心，不得不承认，这样的女人看起来比男人性感得多。宽松短裤将替代骑行短裤2019年是属于紧身骑行短裤的一年，但是现在你还在为挑选一条合适的紧身骑行短裤而发愁，那我劝你赶紧收手。2020年你需要的是一条宽松的短裤。宽松款的短裤有很多，其中长度及膝的百慕大短裤最受欢迎。它轻松大方的款式其实是适合四季穿着的，舒适度也非常好， 百慕大短裤看起来有点温吞，既不像常见的热裤那般暴露，又不至于像长裤一样拘谨严肃，和性感、可爱这些词也搭不上边，但是就是这种不争不抢的淡然它特别耐看。百慕大短裤和前面的西装背心一样，本来都是男士常穿的单品，后来才逐渐被女士着装吸收。如果想在冬天穿着百慕大短裤，可以参考下图的搭配：不太冷的时候搭配中筒袜，降温之后则蹬上一双长度合适的长靴抵挡寒意。再多流行色也敌不过中性色和高级灰流行色的概念越来越被人熟知，从过去的草木绿、紫外光、珊瑚橘再到2020年的流行色阳光黄、经典蓝，这些活泼浓郁的颜色充斥了时尚频道的首页，但是真的被人穿到身上的并没有几个。流行归流行，这些颜色还是抵不过人们对于中性色、高级灰的青睐。大家还是会穿着成套的中性色或者高级灰的造型。人们对于中性色调的偏爱大概开始于极简主义服装的流行，相较于穿着的花样，人们更多的关注质感，无疑，这样的颜色最符合这样的要求。以低调的中性色系和灰调色为基础的整身造型是最容易展现格调的穿衣方式，原因无外乎是中性色和高级灰给人留下的第一印象——自然、考究、高级趣味。实用性上，中性色和高级灰的地位也不会被撼动。不论流行色的潮流如何，它们总有一席之地。动物纹还能再战一年动物纹是一个让人又爱又恨的元素，不过很多人在2019年对它产生了改观。按照以往的情况，这种抢眼的元素一般不会流行太久，但是动物纹是个例外。喜欢动物纹图案的话可以去Ganni看看，它家有不少好看的单品，在Ig上出镜率很高。说起这次动物纹趋势这么强劲的原因，大概是人们都抱有非常理智的态度对待它，很多人是会小面积的使用它们，这样细水长流不会很快让人厌烦。今年有很多好看的包包和鞋子使用了动物纹皮革，销售情况相当火爆。相对来说，斑马纹是所有动物纹图案中最容易搭配的。在某种程度上，斑马纹颜色减淡、图案有一定规律性，和条纹图案相似，所以它更加容易融入造型。皮革单品即将大行其道在2019年其实就可以稍微窥到皮革单品将要流行的趋势。BottegaVeneta的创意总监DanielLee在成衣线中大量使用了皮革材质，而这些单品在秀后没有多久就被博主们穿上了街头。虽然皮革材质大批起来可能会有点麻烦，但是它的保温性绝对值得你买单。而且一些较为正式的场合它们也可以应付。以往皮革单品局限性颇多，款式大部分都局限于皮衣、皮裤之上。而在2019年，不仅款式更加丰富，我们还可以看到皮革单品温柔的一面。2020年将要流行的皮革单品具有这些特点：剪裁也颇具女性气质，光泽柔和的皮质比亮面皮革更受欢迎，连衣裙和衬衫款是其中的热门。鞋包流行趋势2020年流行的鞋包大部分都是熟脸，快来认一认。在2019年末，拼色靴和厚底靴成为新的流行热点，并且会在2020年初继续下去。到了夏天，大家还是会喜欢这种看起来就很秀气的细带凉鞋。各式穆勒鞋也是大家的老熟人了。另外还要关注一下小猫跟的鞋款。小猫跟真的宠坏了女人，我们好像再也回不去高跟鞋的时代了。FORBOYS说男装的流行趋势变化巨大，不如说是男装的审美比之前更为多元化，最显著的就是2019年穿女性化服装的男性越来愈多。在较为开放的国外，男性穿女装并不奇怪，无性别的理念甚至成为了新生代男女追捧的文化潮流。TroyeSivan不仅在自己的MV中尝试了红唇妆容，还在社交网站Po出了自己穿着蕾丝裙的照片。哈卷经常会尝试一些突破性的新造型，与他当时在OneDirection里邻家男孩的形象反差颇大。这次巡演海报里他十分大胆的穿了枚红色衬衫，脚上搭配的是高跟鞋，而之前的MetGala上他的透视衫造型也十分骚气。国内男星的女装男穿则追求“不违和”，所以实用又好看。陈伟霆、王一博、李易峰、井柏然……能驾驭女装的男星一只手都数不过来。这样的变化其实是并不难预料的。无性别主义在时尚圈的兴盛还是要归功于设计师的引导。他们将这样的理念注入设计之中，鼓励男性及女性穿着突破风格、美学的着装。设计师们的出发点其实特别简单。对他们来说，服装只代表美丽和态度，与性别无关。MarcJacobs本人就是无性别穿主义的践行者。他穿高跟鞋，定期去做手，头上总是别着两枚小卡子，这些都不妨碍他穿正统的西装。ThomBrowne让男模同时身着西装以及婚纱，用一件衣服完成了对性别流动的诠释，可谓技惊四座。如今女性已经把曾经专门为男性设计的西服套装穿出自己的风尚，这在过去是想都不敢想的事情，那么我们也可以畅想一下未来的男士时尚会变成什么样子。