天天都洗脸，你真的洗对了吗？01洗脸温度很重要洗脸的水温最好在35℃左右，也就是肌肤感觉温热就可以了。用太热的水洗脸会洗去必要的油脂，导致肌肤干燥敏感，而太凉的水会影响清洁效果，无法洗净肌肤上的油脂污垢。02按摩不要超过1分钟不管是卸妆还是洁面，时间都不要超过1分钟，一般按摩30s左右就可以了，这样可以避免肌肤受到磨损而出现问题。03早上也要用洁面乳早上也要使用洁面乳，这样才能清洁掉前一晚肌肤上已经氧化的皮脂和护肤品，如果怕干燥，可以选一些温和乳液洁面乳或氨基酸洁面乳。美白产品用了那么多，为什么没效果？01搭配化妆棉效果更好在涂抹化妆水时建议搭配化妆棉一起用，这样可以充分清除肌肤上残留的污垢和洁面乳，化妆棉释放的水分和营养也能更好的被肌肤吸收。02敷面膜前一定要用化妆水在涂抹精华，面霜或是敷面膜之前，一定要用化妆水，只有这样肌肤角质层才能被充分软化，后续保养品的渗透效果也能更好的发挥。035分钟纸膜快速提亮肌肤早起肌肤黯沉？试试5分钟纸膜，将充分浸湿化妆水的纸膜敷在肌肤上，比起用化妆棉拍打，这种方法的补水提亮效果更好，之后再画妆也会更服帖。光补水不够，还要给肌肤“加油”01按压的手法更能促进吸收在使用护肤油时，现在手掌滴2~3滴，然后搓热，借助肌肤的温度将护肤油按压进肌肤，这样比单纯的涂抹按摩渗透的更好。02滴在面霜中升级滋润力如果感觉乳液或者面霜的滋润力不够，不妨试试在保湿产品中滴入几滴护肤油，之后再涂在肌肤上。03油性肌肤也可以使用油性肌肤也会有外油内干的困扰，如果感觉精华的补水效果不好，可以试试复合精华油，其中含有更多的水溶性成分，能起到清爽补水的作用。改善顽固肌肤问题，还是要靠精华01日间抗氧，晚间修护在使用精华的时候，早晚功效的侧重点不同，白天使用的精华主要是保湿抗氧化，抵抗紫外线侵袭，而晚上用的精华最好含有更高浓度的修复成分，帮助提升肌肤质地。02注意使用顺序在使用多种精华产品时一定要注意顺序，从轻薄到醇厚，这样才能充分吸收，避免搓泥。03用在面膜前效果更好在敷面膜之前，先涂抹厚厚的一层精华，这样的话有效成分能借助面膜布的压力被压进肌肤，效果会更好。眼霜用了那么久,为什么效果不明显？0120岁之后就要开始用眼霜随着年龄的增长，肌肤对抗自由基的能力会变弱，所以建议过了20岁就要开始用一些抗氧保湿眼霜，防止细纹和眼部肌肤疲劳的出现。02涂抹手法很重要在涂抹眼霜时手法一定要轻柔，建议将眼霜点在眼周，然后像弹钢琴一样用无名指点按，最后由内眼角开始，由内而外提拉。03除了眼周还可以用在局部细纹处除了涂抹在眼周，抗老眼霜还可以涂在唇周、额头等部位作为局部抗皱产品使用，坚持使用一段时间效果会非常明显。补水保湿，护肤最后一步很重要01面霜不能省略就算之前用的精华或是面膜已经非常滋润，护肤最后一步的面霜依然不能省略，否则之前补充的水分和营养会很快流失。02矿物油更适合干性肌肤如果肌肤非常干燥，可以试试含有矿物油成分的保湿面霜，虽然矿物油不能被肌肤直接吸收，但却有很好的封闭性，能锁住水分和油分。03一物多用效果更好在肌肤感觉干燥紧绷的时候，厚厚涂一层面霜会有比面膜更好的效果；另外，如果去年开封的面霜没有用完，可以拿来做卸妆膏，温和卸妆同时防止水分流失。天天都防晒，为什么还是会晒黑01一年四季都要防晒紫外线的流量并不会因为温度的变化而改变太多，所以为了避免色斑和过快衰老的发生，一年四季都需要使用防晒霜。02防晒霜用量很重要防晒霜的用量一定要足，不然很难达到理想的防护效果，一般来说，全脸的用量每次需要1ml左右，也就是一个一元人民币大小的量。03不必刻意卸妆如果不是用了防水防汗，或是有颜色的防晒产品，就没有必要刻意去卸妆，用一般的洁面乳就可以了。想让妆容服帖，产品和手法都很重要01粉底中加一步，上妆更服帖如果感觉上妆后妆容不够服帖，可以试试在粉底液中加一些保湿精华或者护肤油，这样能让粉底变得更加水润亲肤。02不知道怎么上妆，那就用刷子吧上妆工具有很多，如果实在不知道怎么选，就用化妆刷吧，绝对不会出错，它能很好隐藏肌肤上毛孔、细纹和瑕疵。03粉底一定要卸粉底有很强的附着性，就算清洁力再强的洁面乳也没办法充分洗净，因此一定要使用专业的卸妆水或卸妆油来清洁。画不好眉毛，是因为你没选对产品01勾勒轮廓，硬质眉笔最适合勾勒眉型轮廓的话，硬质眉笔最适合，它能很好的打造清晰的眉型，方便后续填充。02眉粉适合填充眉型如果眉毛本身比较稀松，在用眉笔画完眉型之后还需要用眉粉来填充，打造丰盈的效果。03做好日常保养让眉毛更丰盈日常保养可以用专门的眉毛精华液滋养眉毛，也可以用护肤油或是眼霜涂在眉毛上，这些护肤品中含有丰富的不饱和脂肪酸，能促进毛发生长。