具备古典优雅特质的万宝龙Star明星系列腕表，传承品牌百年的独有设计，以及瑞士制表的传统技艺。无论古典元素、顶级材料、专业技术与装饰细节都是非凡之选，从15年前发表迄今颇受品味人士青睐，未来更将秉持一贯严苛要求，令每款作品皆出类拔萃。全新万宝龙Star明星系列全历腕表承袭完全相同的基因，令这款男表不论辅以正式西装，抑或是配上燕尾服参与宴会，都能让表主在当下环境展现出无比的优雅。结合优雅古典气质与完整历法信息	这是一款以古典圆形表壳结合全历功能的腕表，身价与复杂程度介于传统日历腕表，以及所费不赀的万年历表款之间，在“简单”与“昂贵”之间取得绝佳平衡点。Star明星QuantièmeComplet的命名源自法文，制表品牌以quantième代表历法功能，而complet则是完整或完全的意思，意即此表款拥有完整的常用历法功能：显示日期的31个数字安排在表盘外缘，由顶端有月牙造型的中央指针负责指示；星期与月份则撷取了传统历法腕表秀气的呈现方式，并列于十二点钟位置；表盘下半部特别留给月相显示，精细微妙地刻划出月亮的循环变化。表盘设计超凡，看来历久弥新。中央以机刻雕花精致饰纹，十二点钟位置有黑色品牌字样，小时以黑色罗马数字标示，圆形而分成区段的分钟环，可精准指示一个小时里不同的分钟；一如前述，面盘外缘是代表日期的数字。一组蓝钢打造的竹叶形时分指针在表盘上周而复始运行不息，细窄的秒针上有镂空万宝龙六角白星标志，日期指针最尖端则是红色的月牙。内外兼备的华美金色闪耀绝佳投资	这枚腕表的表壳尺寸为42毫米，圆形典雅的表壳，以重量约69克的18K玫瑰金精心打造。黄金价值不菲，但金质表壳的完美比例，搭配巧手打造的精湛技艺，才是真正价值所在。表盘外以弧形蓝宝石水晶镜面保护，这块镜面经过双面防眩处理，以便清晰读取时间信息。底盖亦旋入一枚蓝宝石水晶，用以透视表壳内质感绝佳的MB4810/912自动上链机芯，它拥有顶级瑞士表的高质量与精确性，即使长时间未佩戴，也可以使用手感极佳的玫瑰金表冠手上链，表冠并镶嵌珍珠母贝万宝龙六角白星标志。值得一提的是，日期、星期、月份及月相等每个历法显示功能，都可以透过表壳侧面相对位置的隐藏按钮快速调校，并以随表附赠的调校针按压。此表款搭配贵气逼人的棕色鳄鱼皮表带，并以18K玫瑰金针扣用来系紧表带，仅是针扣本身，就需要用上13克的K金。全新Star明星系列全历腕表有着古典性格、皇族贵气以及阳刚之美，除K金款式之外，另有不锈钢版本可供选择，在古典气息之外，更有着额外的摩登感受。