这样的和这样的大家随意感受一下，虽然在我们的印象中西装是职场装的代表，但像这类中规中矩的西装穿起来也是有点.....迷之尴尬????但最近我发现，目前大火的几部电视剧的女主都不约而同地穿起了西装外套，而且一穿一个样，完全不局限在职场风，无论是休闲还是知性，都穿出了自己的风格。比如《我，喜欢你》里面的顾胜男，西装在她身上完全没有一丝古板，反而被她穿出了甜美的韩系少女风。再加上她这个比心的pose，简直不要太可爱，真的有被萌到♥️另一边的刘诗诗也在《亲爱的自己》里穿了几款不同的西装，像这款马卡龙色亮色西装配上她的浅棕系发色就显得精神又减龄，满满御姐风。她穿灰色西装也不赖，内搭T恤看起来简约大气，摆脱了正经老套，像这种经典款西装她也能穿出知性休闲的感觉。而《平凡的荣耀》就更吸引眼球了，除了穿着西装、清一色腿长一米八的精英男主，乔欣妹妹饰演的女主兰芊翊也将这种拼接条纹西装穿出了帅气风，满屏都写着她强大的气场。所以说，如今的西装不仅仅是单调的职场装代表，不同款式的西装加上适合的搭配，是完全可以hold住各种风格的。那么今天，我就来跟大家分享这个秋季我种草的几款西装，让你把西装穿出不同风格的时髦感，跟老气横秋saygoodbye????我真的是个不爱把自己局限在黑白灰里的人，越是到了秋冬这样色彩浓郁的季节，我就越喜欢穿亮色来点缀沉闷的气氛。于是，亮色西装就成为了我秋天经常穿的单品。这款黄色西装我第一眼就看上了，饱和度刚刚好，明亮却不浮夸。我平时都爱拿它搭配同样是彩色的下装，秋天这么穿整个人看起来会很精神，撞色效果也能提升时尚感，作为平时逛街和聚会等等这类会拍照的场合还是很抢眼球的。通勤的时候我会搭配基础款的白色或卡其色下装，就能将色彩调整得稳重又得体了。因为是彩色，这款西装扣起来穿也不会老气，但想要穿出黄金身材比例，建议妹子们搭配一条造型感的腰带，就能瞬间穿出大长腿了。一到秋冬，我的衣橱里就少不了各类皮质单品，当然，皮质西装我也不会落下。上个月无意间在Zara发现了这件棕色皮质西装，想都没想就立刻入手了。很多妹子都觉得像这类棕色西装穿起来会显成熟，但这一款穿上身是特别显气场。亮面的棕色结合了漆皮的时髦，不像哑光饱和度低的棕色沉闷。虽然是人造皮革，质地却很柔软细腻，而且版型也很挺阔，完全不会有软塌无神的感觉，上身效果自然就很有型。皮质西装本身就很有质感，所以在内搭上可以选择休闲款的衬衫T恤这类不太正式的单品，像我就比较喜欢搭配同色系的亮色衬衫，穿在里面可以在细节上点缀提亮，再加上百慕大短裤，御姐风妥妥的~虽然现在已经入秋，但我知道南北方存在着很大的温差，北方小伙伴已经在享受20多度的秋季，在南方的你们却还在经历30多度的高温蒸烤????所以最后想要特别跟南方小伙伴分享这款短款西装。这款西装真的太适合像我一样属于梨形身材的妹子们，短款的设计能完美露出腰部这块最细的位置，垫肩设计也很适合溜肩的妹子，穿上就能增加肩部的立体感，整个人看上去会特别有力量。我还特别喜欢它两侧的剪裁，微微向内收的版型不但能起到修身效果，还能将拜拜肉藏起来。虽然是短款，但真的非常能藏肉了哈哈~这款西装可以搭配皮短裤，下半身不够纤细的妹子们记得一定要选高腰的下装才能显瘦噢。如果还觉得单调，可以像我这样用丝巾随意从腰带孔中穿过，就能SmartCasual起来了。尽管纯黑色西装我不太爱穿，但这件黑色拼格纹的不规则款西装外套却惊艳到我了。左右两边不一样的面料结合在一起很有设计感，穿上它的第一天走在街上回头率就很高，还遇到很多妹子特地来问我外套链接。这款外套特别中性，基本所有类型的妹子们都能驾驭。黑色基底特别显瘦，胸大的妹子们穿上也能让上半身看起来很修身。另一边的格纹拼接却有着文艺森女的气息，与黑色酷酷的一面拼接在一起，不但增加了层次感，还能令整体暗色系看起来不会过于单调。下装我同样选择了西装款的短裙，一整套的不规则款式穿上很特别，在细节和剪裁上凸显的时髦，感觉真的很能让人走路带风。呢子西装相信大家在秋冬都会常备一件，这类西装会比其他面料的西装更为保暖，深秋和初冬的时候就很适合穿了，抗风真的杠杠的。我特别喜欢呢子这种质感，摸上去有轻微的颗粒粗糙感，而且厚重的质地穿上会感觉很有分量。这款呢子西装虽然较厚，但在剪裁和版型上却也能保持精致，缝合线的位置不偏不斜，所以整体上身效果会很立挺，而不会像一堆厚重的面料积压在身上。这款颜色也很复古，小格子再加上深褐色，内搭系带衬衫，穿上会有一种学院风的气质。下装建议大家搭配亮色的红棕色短裙，就会很减龄啦~看完这几款西装，你还认为西装只能穿出职场装吗？快快get最适合你的那款，把西装穿出属于你的个性Style吧????