今日，万宝龙（Montblanc）于北京凤凰中心隆重举行六款全新宝曦系列女士腕表的全球首发盛典，以璀璨魅力、从容自信和精致风格倾情致敬万宝龙“宝曦女性”。三位完美诠释现代“宝曦女性精神”的杰出女性：张梓琳、薛晓路和欧萱亦优雅亮相，共襄盛举。2016年不仅是万宝龙连续第三年发布宝曦系列新品，更是品牌首次将由万宝龙制表大师自主研制的专利外置陀飞轮引入女士腕表之中。万宝龙全球首席执行官朗博杰(左二)与宝曦女性张梓琳(右二)、薛晓路(右一)、欧萱(左一)“自两年前盛大问世以来，宝曦系列女士腕表便凭借独特时尚的设计而备受顾客青睐。今天，我们很高兴万宝龙最受欢迎的腕表系列之一再度迎来了数款新品。”万宝龙全球首席执行官朗博杰（JérômeLambert）先生表示，“此次推出的新款腕表将女性独特的柔美气质融入卓越的高级制表工艺，为现代女性提供更多精致甄选，也使宝曦系列家族的作品更臻完善。宝曦系列将优雅的设计、细腻的工艺和极致精准的品牌自制机芯完美融合，不仅折射出万宝龙悠久的制表传统，更使得其成为万宝龙专为女性消费者打造的时计代表。”宝曦系列的创作灵感来源于精致独立的现代女性所蕴含的多面魅力。“宝曦女性”拥有明晰的个性标志及由内及外的动人魅力，不矫揉，不用力，自然流露。高度的自信令她们坚定的听从内心的指引，丰富的生活阅历让她们有胆识驾驭独到的个人风格。她们满怀热情、坚定果敢、灵感迸发，她们用源自内在的光亮感染身边的世界。万宝龙宝曦女性张梓琳作为华人首位“世界小姐”全球总冠军，张梓琳的魅力举世共睹，“宝曦女性”的魅力犹然散发。她不仅大胆探索人生的多种角色，亦持续不断地给予世界善意，这更让她散发出由内而外的璀璨光芒。“生活就是找到自我风格，并坚持自我。”张梓琳表示，“今天很荣幸能够参加万宝龙新品女表的发布活动，佩戴这支万宝龙宝曦系列外置陀飞轮超薄腕表也让我有机会将宝曦女性的独特魅力融入到我的个人风格之中。”万宝龙宝曦女性薛晓路优雅笃定的中国著名导演、编剧薛晓路，善于从生活中汲取灵感，于银幕上细致还原主人公的真实生活，以别具一格的影像呈现最打动人心的故事。谈到对万宝龙制表工艺的理解，薛晓路导演更在自己的作品创作中找到了共鸣：“精准不易实现，而万宝龙宝曦系列腕表的准确精密位居高级制表之峰。对于我来说，对角色的精准把握以及对细节的真实刻画，让我有自信在银幕中讲述出令人难忘的故事。”万宝龙宝曦女性欧萱才华横溢的新加坡视后、著名博主欧萱一直坚持自我的人生路径，不断探索生活的多种可能，以其独树一帜的风格诠释“宝曦精神”。“在我看来，宝曦精神代表了不随波逐流的胆识，鼓励我们忠于自己的想法，不畏于寻找属于自己的风格。”欧萱分享道，“我所坚持的生活哲学告诉我，无论在镜头前或是在平时的生活中，每一秒都要自信地做我自己。”活动当晚，到场嘉宾受邀感受“万宝龙宝曦世界”，共同见证“宝曦女性”的魅力、自信和风格的璀璨绽放。无论是张梓琳的闪耀魅力、薛晓路的自信与成功，还是欧萱的灵感风格，“万宝龙宝曦世界”以经典照片、视频访谈以及经典语录的形式，全方位展现三位现代“宝曦女性”身上流露的璀璨光华。在工艺制作区，万宝龙制表大师、珠宝镶嵌师和作品设计师亲临现场与嘉宾互动，淋漓尽致地诠释出万宝龙对创新设计的不懈热情，以及对高级制表工艺的孜孜追求。其中，万宝龙宝曦系列外置陀飞轮超薄腕表作为首款搭载品牌自主研制的专利外置陀飞轮的女士腕表，当之无愧地成为了最受瞩目的非凡之作。这款一分钟外置陀飞轮装置历经三年多研发制造方得问世，其中配备快速停秒装置和微型摆陀等复杂机械构造，均百分百由瑞士万宝龙表厂的制表大师们精心打造。这一开创性的万宝龙自制机芯恪守制表工艺的最高标准，展现出优雅精致的气质，以仅仅4.5毫米的厚度承载工艺如此复杂的机械机芯，堪称卓越超群。此次展出的万宝龙宝曦系列全新作品包含万宝龙宝曦系列外置陀飞轮超薄腕表、万宝龙宝曦系列外置陀飞轮超薄珠宝腕表、万宝龙宝曦系列外置陀飞轮超薄腕表110周年纪念款、万宝龙宝曦系列万年历珠宝腕表、万宝龙宝曦系列昼夜显示腕表以及万宝龙宝曦系列日历自动上链腕表，无一不体现出宝曦系列时计与珠宝作品对于至臻细节的执着追求。无论是玑镂波纹、宝石镶嵌、微雕金工还是手工绘制，以传统工艺装饰的表盘让每一枚腕表倍显精致。搭配多面切割处理的弧形表耳、精雕细刻的洋葱形表冠以及镶嵌美钻的璀璨表圈，更展现出万宝龙的精湛技艺与匠心独运。叶形指针、花体阿拉伯数字时标、镀玫瑰金点状分钟刻度和小时刻度内圈等设计，亦呈现出万宝龙对于至臻细节的追求已渗透入每一枚宝曦系列腕表的创作之中。现代“宝曦女性”乐享追求自我风格，因此万宝龙为全新宝曦系列腕表悉心配备了可替换表带装置，让每一位宝曦女性无需任何工具，只要按压按钮便能够随心更换表带，其中不乏经典的黑色COSTE/"target="_blank">鳄鱼皮表带、绚烂多彩的小牛皮表带等可供选择。替换表带就如同更换服装一样轻松，简单便捷，让都会女性享受创造自我时尚品味的快意。于北京凤凰国际传媒中心举行的万宝龙2016宝曦系列女士腕表新品发布盛典以至臻华美和优雅韵味兼备的风采展现品牌共享高级制表热情的雄心伟略，为到场嘉宾带来愉悦难忘的夜晚。