步入夏天，我该如何用面膜美白？想变白皙怎么做？@猴菇子：肤色不均匀很明显，想试试美白面膜。肤色不均的问题很常见，大多还是因为色素的沉积，除了防晒和用美白精华，平时也要用美白面膜，借助面膜承载的水分将美白成分“push”进肌肤，让整体的肤色亮起来。怎么去掉肌肤的黄气？@Natalie：20岁的油皮敏感肌，应该如何美白去黄？20岁左右，皮肤问题基本都是油脂氧化造成的，控油保湿的同时，可以选择一些含有维生素C成分的美白面膜，帮助对抗氧化引起的肤色暗沉。想淡化晒斑，怎么护理？@这么近那么远：如何去除脸颊两边的晒斑？日常护肤，在坚持每天使用美白精华的同时，一定要做好防晒，另外配合每周1-2次的美白面膜进行密集护理。在美白面膜的选择上，可以试试含有维生素C、凝血酸、烟酰胺等成分的产品。美白面膜多久可以见效？@佳：面膜要用多长时间才见效果？使用美白面膜护肤是一个过程，提亮肤色，改善暗沉两周可以看到效果，而改善色斑，通常需要配合日常其他美白保持产品一起使用，坚持3个月以上才有明显的效果。美白面膜可以祛痘印吗？@Siri娜娜：怎么祛除痘印？一般的痘印是很好改善的，记得涂防晒霜防止痘印加深，每天早晚两次在痘印上涂抹美白精华，每周2次美白面膜，最好在敷面膜之前厚涂一层美白精华，并且加以按摩，这样护理大概1~2个月就能明显淡化。敷完需要清洗吗？@SAKURA：美白面膜什么时候用效果最好，还有用完还洗吗？夜晚是肌肤修护和代谢的最好时间段，所以建议在睡前敷一片美白面膜，如果没有时间，也可以稍微厚地涂一层美白面霜，同样可以起到如睡眠面膜般的修护效果。片状的面膜如果是早上使用，且精华质地比较浓稠，建议用完还是洗一下，防止之后上妆搓泥。晚间使用的话，只要不感觉粘腻，肌肤出油也不多是可以不清洗的。夏天，如何用面膜抗老？面膜可以除皱吗？@Alina：过了25岁之后突然开始长小皱纹了，面膜安排起来。 很多人过了25岁或是30岁之后，皱纹就会慢慢出现，特别是干性肌肤。原因在于随着年龄的增长，肌肤胶原蛋白和弹力蛋白流失，肌肤缺乏必要的油脂保护，继而变得干燥，产生纹路。抗老面膜中含有的透明质酸、多肽等成分可以帮助肌肤补充水分，刺激胶原，从而起到淡纹的作用。怎么选择抗老面膜？@奥利维亚：有些什么面膜可以帮助改善皱纹？有皱纹可以用一些含有抗皱成分的面膜，购买时在成分表中找到比如含有视黄醇，玻色因，胜肽、烟酰胺、抗坏血酸等等成分字眼的产品都可以。面膜可以改善法令纹和肌肤松弛吗？@丽丽sun：年纪大了会有法令纹，有什么面膜可以改善？ 除了保湿抗氧化，保持肌肤的水分，维持住张力和弹力，同时做好防晒之外，每周2-3次的抗老面膜是很有必要的，熟龄肌肤通常比较容易干燥，所以建议使用一些含有油脂的膏状面膜，能更好的给肌肤补充滋润力。面膜可以改善泪沟吗？@Stella：感觉眼睛下面的皮肤越来越松，还有一条沟，敷面膜行吗？ 这是明显的泪沟，也是因为皮下组织萎缩引起的，一般都是采用玻尿酸注射或是自体脂肪移植的方式来改善。面膜或者眼膜的话可以使用一些含有胜肽、视黄醇、玻色因等能刺激胶原蛋白再生的产品，对于缓解泪沟也有一定的帮助。干皮和敏感肌要怎么选面膜？怎么降低面膜的刺激？@蓝色茉莉：干性敏感肌到底能不能用面膜？可以先涂抹一层含有植物油脂的保湿乳或舒缓精华打底，然后再敷上面膜，由于温和的保湿乳已经先遍布皮肤并调整状态，面膜中的有效成分也能更好浸透。为什么会过敏？@海葡萄：我是敏感肌，最近用了新的面膜过敏了是怎么回事？敏感脆弱的肌肤，本身屏障功能较弱，无法抵御外界伤害，一旦受到强烈的日晒、换季、保养品的更换等刺激，就容易过敏。对于敏感肌来说，不要挑战肌肤的耐受性，维稳是关键。怎么选温和的面膜？@Yolanda：敏感肌肤买面膜时要注意些什么？添加了神经酰胺、角鲨烯、玻尿酸等成分的保湿面膜最合适，能重建皮质膜并补充肌肤天然保湿因子，增强锁水功能并提高肌肤的耐受性。干性肌肤可以用去角质的面膜吗？@菜菜子：我皮肤干燥，很粗糙，用什么面膜比较好？相比磨砂膏而言，添加了较低浓度的水杨酸、乙二醇酸、酵素等成分的清洁面膜有很好的去角质功能。由于成分含量不高所以相对温和，但在使用频率上一定要控制好，一周一次是极限。油性痘痘肌肤怎么用面膜？如何快速镇静痘痘？@椰子2323：我是敏感肌，一换季就长痘，又不敢做别人说的刷酸，怕烧坏了皮肤出油或长痘发炎时，用具有保湿舒缓功效的矿物水或爽肤水喷雾喷湿全脸再敷纸膜，持续喷水保持湿润5分钟后会有很好的舒缓效果。油性肌肤用什么？@(>^ω^<)喵：肌肤容易出油，清洁面膜是必要的吗？当然有必要，附着在皮肤深处的污垢用洁面乳很难洗净，所以要依靠含有竹炭、矿物泥的清洁面膜来深入吸附清理。黑头痘痘可以用吗？@明天以后：泥状的清洁面膜对去黑头痘痘真的有效吗？泥浆面膜有一个特性，就是吸附力很强，每周使用1~2次能减少油脂分泌，清理死皮，改善黑头。长粉刺了怎么办？@史蒂芬妮：闭口粉刺可以用面膜吗？有闭口的肌肤可以使用含有深海泥或是水杨酸、果酸的清洁面膜，帮助毛孔恢复顺畅，平滑肤质。干性肌肤用清洁面膜会有刺激吗？@葡萄柚Nina：干性肌肤能用清洁面膜吗？如果使用泥状清洁面膜感觉肌肤干燥紧绷，可以尝试使用含有酵素、水杨酸或果酸的水洗清洁面膜，使用感相对会温和得多。不同材质的面膜，怎么用才能效果最大化？无纺布/蚕丝面膜用无纺布和蚕丝制成的片状面膜最为常见，这类面膜上吸附着丰富的精华液，能够快速为肌肤补充水分和营养。使用时，时间控制在15~20min为宜，此时肌肤差不多已经吸饱了水，面膜也即将变干，改善肌肤的效果也最好。如果等面膜完全变干再取下，很容易造成肌肤中的水分被面膜倒吸，反而会让肌肤变得更加干燥。生物纤维面膜生物纤维面膜是近几年才流行起来的面膜类产品，这类面膜能吸收比普通片状面膜更多的精华液，所以改善肤质的效果也更好。在使用生物纤维面膜时，建议等面膜完全干透再取下，如果在摘取时感觉面膜和肌肤的粘合度过紧，可以先用化妆水或精华湿润一下。膏状乳霜面膜乳霜面膜的主要功效通常是保湿和抗老，这类面膜的质地盈润细腻，能更好的给肌肤补充水分、脂质和抗氧化成分。由于质地类似于面霜，成分也和面霜接近，所以在面部停留的时间可以适当延长，使用过后可用面纸或化妆棉将残留的产品擦掉，无需再用水洗。果酸/水杨酸去角质面膜去角质面膜中一般会含有果酸、水杨酸或是酵素成分，可以让附着在肌肤最外延的老化角质细胞迅速脱落，达到光滑肌肤，提升后续保养品渗透效果的作用。由于含有角质剥落成分，这类面膜都存在一定的刺激性，因此使用的时间也不宜太长，控制在5min左右就可以了。撕拉面膜撕拉面膜一般适合用在T区以及下巴部位，能将毛孔中的氧化皮脂“拔出”，通畅毛孔，防止痘痘产生并改善已有肌肤瑕疵。使用时，要待吸附面膜完全干燥后再由上至下逆毛孔生长方向轻柔的剥离，这样既不会伤害毛孔，也能起到很好的清洁效果。使用完清洁面膜之后，建议再使用一下含有收敛成分的化妆水拍打肌肤，有紧实毛孔的作用。泥浆面膜泥浆面膜大多都以膨润土、海藻泥、煅烧竹炭最为原料，这些物理成分有很强的吸附性，因此在使用过程中能清洁毛孔中油脂，以及肌肤上的死皮细胞。这类面膜虽然有很好的清洁效果，但也会带走肌肤表面的必要皮脂，所以使用时间也不宜过长，5~8分钟即可。