散发着火一般的精神，金龙填上明亮的橙色和黄色，像是准备从填彩珐琅表盘上飞跃出来。背景选用Classico特有的蓝色表盘，是代表雅典独特的品牌特征（通常称之为雅典蓝色）。金龙扭动其强壮的身躯，在时标间翻腾穿插，从龙口中喷出火焰，在晚间闪闪发光。	造工精致的金龙表盘是雅典表多年来对失传已久的珐琅艺术作出贡献的成果，这种装饰艺术需要工匠大师的全程投入。由于制作的过程复杂及费时，自50年代起，珐琅腕表几乎被人遗忘，现在只有像雅典表的顶级钟表制造商才能够制作出珐琅表盘。	每个表盘都是一个独特的创作，由技术熟练的匠师运用不同的金属氧化物提炼出各种颜色所制成，珐琅艺术的精髓需要依赖匠师的个人敏感度和日常练习。珐琅工艺和独一无二的珐琅表盘都代表着一门经得起时间考验的艺术，也对拥有超过一百年历史的工艺作出致敬。	雅典Classico填彩珐琅金龙腕表限量生产30枚，腕表直径40毫米，表壳备有18K白金及18K玫瑰金两种材质。蓝宝石水晶表背展示内里的UN-815自动上链机芯。腕表备有约42小时动力储存，荣获瑞士COSC天文台认证。	每枚腕表均搭配手工缝制鳄鱼皮表带连18K白金或红金表扣，赋予其佩戴者的英勇和世故的形象。	型号8150-111-2/DRAGON18ct白金材质	型号8156-111-2/DRAGON18ct玫瑰金材质	机芯UN-815机芯，瑞士官方天文台认证(C.O.S.C.)	动力储存约42小时	上链方式自动上链机芯	功能时、分、秒、	直径40毫米	表盘填彩珐琅表盘龙EnamelchamplevéDragon	表冠防水表冠	防水性能50米	表面抗磨损蓝宝石水晶玻璃	表背透视表背设计，藍宝石水晶玻璃，以螺丝固定着	链带鳄鱼皮皮表带	限量30只