那些真正有品味的人，度假都在穿什么？编辑：yijie.zhang时间：2020年6月14日内容来源：VOGUE时尚网  图片来源：东方IC  文章导读一年百万元的收入，按今天的生活指数，百万级的生活其实代表着脱离了基本生活压力；代表着忙碌一年后可以和家人去五星级度假村度个假；为好友庆生开一瓶香槟不用犹豫再三；疲惫中坐上越洋航班可以升个商务舱；看到心爱的艺术品可以从欣赏者变成收藏者……和很多朋友一样，我一直努力进取，不辜负自己这只有一次的人生。我真心觉得百万级人生不是拜金的人生，而是一个不满足平庸的励志态度。因此，我决定不再掩饰对美好生活的渴望，每周在这里跟大家分享从成功人士身上学习到的励志故事以及精致生活方式，希望大家和我一样，通过自己的努力达到百万级人生。我的百万人生愿望清单首先想到的就是宅在家里几个月后，要和家人去哪里度一个优雅自在的假期。还在思考踌躇的过程中，得知今天Chanel发布最新的2020/2021早春度假系列，听说这个早春度假系列的灵感就是来自1960年代喜欢在意大利和法国蔚蓝海岸地区度假的传奇女演员们。我这个CocoChanel的忠实粉丝就想，对于一直希望能够成为一个独立、有个性而又优雅时髦的ChanelWoman的我，还有什么能比入手人生第一件Chanel经典外套更能彰显百万级的人生时尚体验呢？当即我就决定用第一期来和大家聊聊百万级人生的度假生活以及因此而诞生的“早春度假系列”。每当冬天来临时，我一刷ins就会发现，上面充斥着明星富豪们po出的度假照。而且这些度假照往往具有一些标配：比基尼、蓝天、大海、阳光、游艇和一个地中海海岸的定位。关于游艇，我之前看过一个英国学者EmmaSpence的文章，她花了六年的时间研究这个产业，里面讲了挺多让我开眼界的故事的。比如，她得出了一个结论：游艇对于超级富豪们的意义其实更多的在于财富和地位的象征，而非旅行。因为这个东西在富豪资产中很特别——与私人飞机不同，它不是一种利用率高的交通方式；与艺术品和房产也不同，它总是在贬值。关键是它还很贵。一般来说，超过100英尺（约30米）的游艇每3.3英尺（约1米）的价格是100万美元（约700万人民币），而它每一年基本的维护和运营成本高达游艇本身价格的10%。对于富豪们来说，游艇不光可以是用来海边度假的，它还可以在如今这样的特殊时期给富豪们作为“隔离地”使用，甚至可以被当作一个“漂浮的酒店”。他们可以让自己的游艇进行着环球航行，然后在自己想去的任何时候飞过去。比如他们会在玩够了之后把游艇留在地中海，自己飞到毛里求斯，当游艇航行到达印度时再飞到印度。游艇就成了他们漂浮在海上移动的“家”。看到这我真的觉得被贫穷限制了想象力。实际上，光拥有超级游艇其实还不足以体现富豪的地位：如何以及在哪里使用游艇同样很重要。这就是为什么大多数超级游艇的所有者和租赁者更愿意去那些酒吧和餐厅聚集的著名港口，因为在那里他们可以保证有一批超级富豪同行。而这个世界上最著名的超级游艇中心就是大家都熟悉的——蔚蓝海岸（Côted’Azur），数百艘豪华游艇在圣特罗佩、尼斯、昂蒂布、戛纳和摩纳哥等地中海最著名的港口码头上排成一列列。从18世纪开始，地中海海岸就成为皇亲贵族、富贾名流最时髦的度假胜地，到今天依然如此。上面这些开眼界的故事还不是重点，后来我发现正是富人们这一费钱的度假偏好，才促使了奢侈品牌“早春度假系列”的诞生。大家都知道“早春度假系列”的英文是CruiseCollection，而Cruise就是“游艇度假”的意思，顾名思义它的诞生就是为那些在游艇上过冬的人而设计的。而Chanel是创造了“早春度假系列”概念的第一个品牌。1919年，嘉柏丽尔·香奈儿女士意识到，她那些富有的客户们都爱在冬季中旬去地中海度假，需要为旅行添置新行头，于是她为她们打造出了一系列轻盈舒适的，适合在乘坐游艇、置身海滩度假时的穿着。世界上第一个早春度假系列就是这样诞生的。此后，她设计的这一系列深受那些经常前往法国里维埃拉（Riviera）以及意大利丽都（Lido）海滩度假的女性们欢迎。正因为这样的设计初衷，所以我们总是能在早春度假系列里看到更加轻便、易穿、适合旅行的设计，以及游艇、海洋、沙滩和地中海这些元素。卡尔·拉格斐先生在1983年加入Chanel后，再次复兴了这一几乎被人遗忘的系列设计理念，开发出与高级成衣系列形成完美搭配的早春度假系列。到了今天，早春度假系列其实已不再是乘坐豪华邮轮或航班出行的贵妇名媛的专属，这个系列不仅为在冬日前往热带地区旅行的女性提供适宜装束，同时对于无暇出门旅行的女性而言，这一系列也能为沉闷的冬季服饰带来几缕明媚色彩。虽然我离拥有游艇还有很大一段距离，但我觉得在能力范围内每年投资一套Chanel还是很值得且必要的。今天我就打算从这一季的早春度假系列里挑出一件合适的经典外套，反正离上市还有半年时间，先给自己设立个“小目标”——这次早春度假系列的主题是“BaladeenMéditerranée”，字面意思是漫步地中海。前面我就说过富豪们最钟爱的游艇度假地就是地中海沿岸，而这次的主题也是落在了这里——一个关于岛屿、尤加利树的气味、粉红的三角梅等风光与记忆的旅程。看过了这个系列全部的51个look之后，我发现这次创意总监维吉妮·维娅（VirginieViard）依然延续了香奈儿女士早春系列轻装旅行的概念，为我们打造了一个“只需要一个小行李箱、一个购物包和一款刺绣手袋的衣橱”。这个系列里面的很多单品不光舒适易穿，还可以有多种搭配方式。不仅互相之间完美搭配，也可单独穿出不同的造型。长款半身裙向上提便成为一件露肩连衣裙；长款黑色雪纺外套与内衬比基尼作为日间搭配，若搭配刺绣抹胸和牛仔裤，便可打造夜间造型。精致而通透的织金面料连衣裙，搭配可以敞开穿着的外套与绉绸短裤；裹身连衣裙与半身裙，则让行动自如。看完如此实用的系列，实在很难不心动，我纠结来纠结去，选出了心中的Top4——一件Chanel的经典外套投资不菲，谨慎起见，我还跑去问了问老板，主编AngelicaCheung的意见。AC说：“投资一件经典外套当然好，你年轻想出挑可以考虑个鲜亮的颜色，以后穿黑白的时间多的是。”就在我开开心心选好了我的“小目标”之后，老板还加了一句话：“不过，我觉得你更应该投资一个Chanel包，使用率更高。”比如这一只，经典的黑白配色加上双Clogo，在夏日里背清凉又时髦。还有这些出现在模特颈部和腰间的小可爱们，既可以作配饰又可以作包包，虽然装不了什么东西，但它可以装你的可爱啊。大包星人也有适合你们的选择，这个大包包一看就可以装下你去沙滩玩耍的所有装备。听完AC的建议我都心动了，毕竟实现“百万级人生”的一个重要元素是懂得投资和保值，而Chanel的经典款包包是出了名的保值。就拿最经典的ChanelClassicFlap来说，它的价值在2010年到2015年间增长了71.92%。这是什么概念呢？就是这个包包的升值速度不仅跑赢了通货膨胀，甚至超过了房价和标准普尔500指数（美国投资组合指数的基准）。其实Chanel可以如此保值甚至不断升值一点都不奇怪，如果你有下手过Chanel的单品就会知道它真的值得。这个品牌不仅拥有创意无限却经典统一的设计风格，每一季的设计创意概念在迭新，但经典的设计元素却贯穿始终。而且它还有着极致精湛的工艺，这也是成就Chanel的最为必要的因素。就像AC说的，买对了Chanel就是做对了投资，早买早享受。行吧，既然老板都这么说了，我就咬咬牙，把今年的这个“小目标”定的稍微再大一丢丢。如果你还尚未拥有过一件Chanel经典外套，那你也可以和我一样把它列入你的愿望清单里了，或许你的百万级人生就始于这一件Chanel经典外套。【百万级人生】是励志的人生，是不甘平庸的人生，是追求最好的人生。将本文分享到