日晒会让肌肤出什么问题？为什么春天也要防晒？ @笨nana：是说一年四季都需要防晒吗？ 是的，不管是什么季节，只要外出通勤就需要涂抹防晒霜来保护皮肤。春季虽然气温没有特别高，但紫外线流量已经开始上升，加之帽子围巾使用频次减少，就更需要使用较冬天倍数更高的防晒产品。不防晒会怎样？ @皮卡丘：天生皮肤就黑，还有机会变白吗？ 这里我们先来认识一下阳光中的光谱。UVA会破坏胶原蛋白，引起皱纹、松弛等问题，对肌肤的危害可以用最后一个字母A（age肌肤年龄）来理解。UVB会让肌肤发红发烫，继而变黑并产生晒斑，对肌肤的伤害可以用最后一个字母B（burn灼烧）来理解。 如果天生皮肤就黑，日晒后会变得更黑。坚持防晒并且搭配美白产品可以有效保护肌肤，提升肌肤的光泽度和通透性，让肌肤从外观上看起来匀净透亮，有一种“健康白”的感觉。瓶子上的SPF和PA是什么意思？@卡崔：防晒霜的SPF，PA分别是什么意思，涂防晒霜的量怎么确定？SPF代表防护UVB的能力，即防止晒伤和晒黑的效果；PA表示抵御UVA的能力，即防止肌肤被晒老化的效果。脸部肌肤每次用量要保证在1ml以上，差不多一个一元硬币大小的量。防晒值可以叠加吗？ @Yvonne：防晒的度数会叠加吗？比如说先防晒涂了30，pa+++，然后粉底液也有17度，pa+的，那么这是等于我用了47，pa+++么？ 防晒倍数是不能叠加的，如果涂了两款防晒值不同的产品，最后所达到的效果也只能是倍数较高那款的防护效果。防晒霜用在哪一步才对？ @玉颜：到底该先用隔离还是先用防晒？ 涂抹保湿产品之后，先用防晒霜，之后再涂抹隔离霜、粉底等底妆类产品。物理防晒方式有用吗？ @念念：除了防晒化妆品，还有没有别的防晒物品？ 除了使用防晒霜，平时也可以用戴墨镜、围丝巾或是打遮阳伞等物理防护方式保护肌肤。防晒需要卸妆吗？ @Kiroro：怎么判断防晒霜要不要用卸妆产品还是用洗面奶?一般的防晒霜用洁面乳就可以清洗干净，不过如果产品有很强的防水性，清洁完之后肌肤仍有白色颗粒残留，就需要搭配卸妆产品一起使用。眼周防晒如何做？@王多鱼：眼周的防晒该怎么做呢，是直接用普通的脸部防晒就可以一起吗?面部及身体使用的防晒霜是不建议直接接触眼周肌肤的，否则可能带来刺激，建议日间使用专门的眼部防晒乳或是防晒眼霜来保护眼部肌肤不受紫外线伤害。如何补涂防晒？ @ADeva：妆后怎样补涂防晒呢？如果担心防晒霜或防晒喷雾会破坏妆效，可以试试用专门的防晒粉末或是带有SPF值的粉饼、散粉来补涂防晒。防晒搓泥怎么办？ @elieen：很担心会“和泥”，求解搓泥很可能是因为防晒霜和之前使用的护肤品，或是之后使用的底妆产品“不兼容”，解决这个问题的最好办法就是避免将质地粘稠的产品和有粉末的产品一起使用。隔离霜可以代替防晒吗？ @优卡丹：防晒霜和隔离霜是一种东西吗？ 防晒霜是护肤品，而隔离霜则属于底妆，有些防晒霜可以代替隔离霜，起到打底的作用，但大部分隔离霜由于用量的限制不具有防晒霜的防护效果。身体也要卸妆吗？ @艾鼬：身体上的防晒怎么清洁？ 大部分为适用于身体的防晒产品用沐浴露即可清洁干净，但如果身体上使用了防水耐汗的防晒霜或是防晒喷雾，则需要配合卸妆品一起使用。有没有晒后快速美白的方法？@pirrer：很容易晒黑，怎么做才能短期内有效变白？日晒之后如果皮肤没有出现脱皮、刺痛等晒伤表现，可以通过每天敷美白面膜，或是化妆水敷脸来集中改善，同时配合吃一些维生素C帮助加快美白速度。底妆能防晒吗？@琪琪1998：粉底有防晒值，不用再涂防晒霜了吧？防晒底妆类产品是不能替代防晒霜的，因为防护效果和用量有很大的关系，隔离霜和粉底液每次的用量绝对不可能达到一个一元硬币的大小，所以用它们来代替防晒霜是无法起到理想的防护效果的。怎么选择防晒霜？@halo：这个季节用多少倍的防晒？日常防护需要根据季节的变化更换不同防晒值的防晒霜，春季和冬季的日常通勤时建议使用SPF30，PA+++以上的防晒霜，但在阳光非常强烈的夏季，每天要涂抹SPF50，PA++++（海边及高原需要更强）以上的防晒霜才能将紫外线对肌肤的伤害降到最低。另外，即使室内的窗边有窗帘遮挡，也建议使用防晒霜，因为阳光中的UVA有很强的穿透性，可以透过窗户损伤肌肤中的胶原蛋白，即使不易晒黑，也会让肌肤加速老化。每次需要用多少？@Marinalee：一瓶防晒能用多久？充足的用量才能保证防晒霜的防护效果，用在护肤的最后一步，防晒霜每次需要涂抹1-1.5ml左右，约大于一元硬币大小的量，这样能够确保每一寸肌肤都有足够的防晒霜覆盖，遮挡或中和紫外线带来的侵袭。换算的话，一瓶50ml的防晒霜如果同时涂抹脸和脖子，要在一个月内用完。泛油怎么办？ @绿萝：每次摸完都是满脸油，怎么办？ 有一些防晒产品涂抹之后会有泛油光的问题，但在这时，千万不要用纸巾或是吸油纸去吸附清除这些油光，因为这层油很可能是一些脂质类化学防晒成分，用吸油纸按压去除的话会直接影响防晒效果。 如果觉得肌肤泛油实在不美观，可以试试用带有防晒值的粉饼或散粉轻扫肌肤泛油严重的区域，这样能最大限度避免防晒效果打折。一天需要涂几次？ @涵养泉：一天只涂一次就行了吧？ 即使是用了防水型防晒产品，在出汗或是游泳之后仍需要及时补涂。另外，夏日肌肤容易出油出汗，在室外活动频繁的话需要每隔两小时就补涂一次防晒霜，否则也可能被晒黑甚至晒伤。