这个夏季，你需要一件绿色来“降暑”编辑：Laraine时间：2019年6月27日内容来源：VOGUE时尚网  图片来源：CFP视觉中国  文章导读在这个夏季，如何能让仙女们穿出更加时髦清新的感觉？有一种法则可以让轻松实现，那就是绿色系穿搭。绿色系列的穿搭可以让你既复古又时髦，而且还十分减龄。今天就来看看吧。  Whowearit    谁在穿  赵雅芝穿的这条绿色短袖连衣裙，白色单排扣加两侧的工服包加持，让整个造型显得既简洁干练又吸睛。同样也选了绿色系的韩雪，穿搭了一件绿色与白色条纹相间的长袖衬衣配黑色短裙，既显清新范儿又多了一份休闲的舒适感，是今年很值得借鉴的穿搭。戚薇的绿色look就更加休闲一些，简洁的短袖加阔腿的连身衣裤，很适合旅行穿搭，既舒服又时髦。绿色造型真的很吸睛，张俪的绿色碎花小背心虽然造型简单，但搭配蓝色牛仔裤，清新脱俗的样子美美哒。同样绿色系的何穗用喇叭袖上衣配休闲裙，没有多余的装饰也能出片率十足。                              how to wear                               怎么穿 如果你不想为搭配头疼的话，绿色连衣裙就是夏季最复古时髦的首选。它既不会像黑白色系那样单调，又让这个盛夏多了一份清新与舒适。当然，绿色系列的短装裙加各种短装上衣也是常见的搭配方式，既简单方便又适合通勤穿搭。绿色系的阔腿裤配短袖上衣也是一种非常好看又舒服的穿搭。上衣可以是同色系也可以是其他色系，只要你喜欢就ok。除此之外，绿色吊带也是非常时髦和清爽的，而且穿上之后也很有高级感，既简单又吸睛。将本文分享到