去角质磨砂产品和酸类产品每周为肌肤进行1-2次去角质磨砂，清除肌肤老废角质令护肤品更易吸收已经是很多人每周必做的护肤流程之一。而刷酸也是护肤界的新潮流，正确适度的刷酸可以改善痘痘闭口，还可以收细毛孔，只要根据自己的肌肤状态适当操作的话，可以令肌肤达到一个非常好的健康状态。但这两种护肤流程并不能同时操作，甚至中间要隔上许多时日才行。强行同时操作会令肌肤受到难以逆转的损伤。因为去角质产品在去除肌肤老废角质的同时，还会削薄角质层，而刷酸时，需要肌肤角质层非常完整和厚重，为肌肤增加耐受程度。如果在很薄的角质层上进行刷酸操作的话，会令肌肤受到强烈刺激，轻则导致肌肤红肿脱皮，重则会引发肌肤疾病。 精华液不要混用叠涂精华液作为护肤品中护肤功效最为明显的产品之一，已经充分被大众熟知了。不同精华液的功效也有很多，比如抗老化、美白、补水等等。虽然每种精华液都有自己不同的功效，但千万不要为了贪图多种功效就将精华液混涂。将不同的精华液混涂于肌肤不仅不会使肌肤变得更好，还会加重肌肤负担。因为肌肤的吸收力有限，混涂精华液会令肌肤吸收不了不说，还会让肌肤难以呼吸，油脂灰尘等堵塞在毛孔中，导致长痘痘闭口，起到反作用。Tips：使用精华液时不要太着急看到效果，肌肤问题不是一天形成的，同样改善肌肤问题也需要相应的时间。不仅是精华液，任何一款护肤产品都要坚持使用一段时间才能够看到相应的效果。 酒精和蛋白质相互抵消很多人都对含有酒精的护肤品敬而远之，认为酒精太过刺激会刺激肌肤，其实不然。酒精在护肤品中被广泛应用，护肤品中添加适量的酒精能够有效控油还能够收敛毛孔，并且在一定程度上保持肌肤的洁净，只要你不对酒精过敏，使用含有适量酒精的产品是对肌肤有益的。而蛋白质就无需多言，很多产品都以添加了可吸收蛋白质成分作为卖点，蛋白质是抗衰老的黄金元素，能够有效帮助减少皱纹，保持肌肤平滑弹润。但含有酒精的产品不能和含有蛋白质产品一起用，因为这两种成分会相互抵消。酒精会使得蛋白质变性，失去原有活性，导致蛋白质产品失效，所以使用产品之前一定要大致了解产品主要成分再搭配使用，否则即使做了繁琐的护肤步骤也达不到最好的护肤效果。