来一场说走就走的旅行都需要什么单品？作者：missmirror、Huyj编辑：SugarTian时间：2015年6月17日内容来源：VOGUE时尚网  图片来源：CFP视觉中国  东方IC  文章导读说走就走的旅行人人都向往，然而这种热情在收拾行装这一步就被浇熄。这时你需要一些舒适、轻便和能够一物多用的单品，时尚圈里则用On-the-Go来形容这些穿上即走、无需动脑的物品。今天，VOGUE列出一张随身清单，为你展现了一个日夜兼顾的完美行囊，轻装上阵的同时也可以打扮得美美的，让你度过一次百分百完美旅行。球鞋2015年，运动风潮依旧来势汹汹，秀场外的时尚大咖们纷纷用球鞋换下了恨天高，需要暴走的旅行更是少不了球鞋的陪伴。带衬垫鞋床确保一整天的柔软舒适，摩登的款式也能兼顾时髦感和优雅调，搭配印花裙也不成问题。EYTYS帆布运动鞋参考价格：1,074CNY这款运动鞋专为提供舒适的穿着体验而打造，一体成形的鞋底具有可以平均分散身体重量的气孔。不妨搭配迷你裙和牛仔裤穿着打造学院风格，标志性的紫色后跟袢带成为造型亮点。JilSander皮革运动鞋参考价格：2,961CNYJilSander一贯坚持极简的美学理念，这款白色球鞋采用经典的低帮设计，并烫印有品牌标志，完美诠释出简约而不简单的品牌标志。轻薄填充足垫使穿着更为舒适。JimmyChoo仿鳄鱼纹皮革套穿款运动鞋参考价格：3,259CNY穿着方便的一脚蹬Sneaker是旅行的必备单品，让你以最快的速度脱鞋并通过复杂的安检。仿鳄鱼纹皮革为时尚度提供坚实保障，柔和的肉粉色易于搭配各类单品。文章导航[第1页]球鞋[第2页]托特包[第3页]黑白灰色基础T恤[第4页]长裙[第5页]草帽[第6页]Oversize衬衫[第7页]大披肩[第8页]墨镜[第9页]香水和口红[第10页]自拍杆上一页1234567...10下一页将本文分享到关键词旅行|基本款|单品更多关于  “旅行、基本款、单品”  的文章旅行时，这些当地美妆品才是最好的伴手礼三八女神节献上小仙女最全旅行攻略佛系青蛙刷爆朋友圈还原你家呱呱去过的10大旅行地本世纪末全球气温或将消亡的14处濒危景点抓住最后一片秋出境游10处最美赏秋地想要肌肤乖乖听话，旅行时不能少了这些