VOGUE时尚网：看到VOGUE这么多经典的封面和图片，感觉怎么样？	刘雯：感觉非常震撼，我也是第一次看到。之前VOGUE时尚网一直在微博介绍，你们会直播这个活动，会有历年来VOGUE的各种精彩照片，但实际看到还是很震撼。VOGUE已经有非常悠久的历史，120岁了还时刻保持着一颗年轻的心，一颗时尚的心。我也希望能像这些优秀的模特一样，等我老的时候，照片也能在这里，给大家展现不同年龄段的自己。	 	VOGUE时尚网：你觉得VOGUE女性最重要的品质，应该是什么？	刘雯：自信吧，非常重要。人自信了，开朗了，积极向上了，自然而然就会体现出女性不同的美。	 	VOGUE时尚网：和VOGUE合作这么多次了，印象最深的是哪一次呢？	刘雯：应该是2008年我第一次去伦敦拍片时，当时还是个小孩，他们就给了我一个很好的机会，让我跟外国的摄影师去交流，这样能让我自然流露很多东西。我觉得人与人之间交流非常重要。很感谢VOGUE，给我很多的机会，当然也希望今后能有更多更优秀的中国模特能跟VOGUECHINA一起成长，一起合作。	 	VOGUE时尚网：今天这身衣服很漂亮，你最喜欢哪个细节呢？	刘雯：我非常喜欢它背部的设计，很性感。这整身衣服我都非常喜欢。因为今天的活动大家很重视，要求穿的也都是晚宴盛装，我以前穿过很长的大裙子，老怕被别人踩着，所以这次坚决不穿太长的，而选了比较修身的这一条RalphLauren的礼服。	 点击返回VOGUE120周年时尚巅峰盛筵直播点击浏览VOGUE120周年历史回顾