“可持续性是连结你我的最大一股力量，”斯黛拉·麦卡尼StellaMcCartney对她的朋友和奥拉维尔·埃利亚松OlafurEliasson说——两人在五月底通过Zoom接受了Vogue的采访。的确是这样，众所周知，自2001年创建自己的品牌以来，麦卡尼从未在她的设计中使用动物产品。她一直坚持在时装产业推动透明性和环保意识，率先在自己的企业推行环境影响评估，开发有生态意识的面料。与此同时，埃利亚松不会去创作那些挂在墙上观赏的艺术，他通过创造体验来唤醒人们对世界自然奇景的感受，这种感受时常被我们忽视。例如2003年在伦敦泰特现代美术馆的涡轮厅，他用“天气计划”（TheWeatherProject）——汇集了他的镜面、光线和雾霭实验，在六个月的展期里吸引了两百万观众——制造的气象事件，还有《美丽》（1993）中待人去发现的诡秘彩虹，或凡尔赛宫的场域特定装置作品《瀑布》（2016）。2018年在彭博名利场杂志气候交流活动上，埃利亚松和麦卡尼经CNN首席国际记者克里斯蒂安·阿曼普尔ChristianeAmanpour引见相识。“克里斯蒂安凑上来，看着我的眼睛说，‘斯黛拉很棒。’我希望她向对方介绍我的时候也能这么说，”埃利亚松半开玩笑地说道。而麦卡尼坚称，埃利亚松是不需要介绍的——他的作品《冰钟》（2014）就在彭博社总部外展出，已经引发了一场轰动。在下面的对谈中，麦卡尼和埃利亚松探讨了后者对增强现实（AR）的首次尝试，以及危机时代的可持续性、包容性和创造性。麦卡尼：“时装业是对环保构成最大伤害的产业之一，对这一点的揭露是不够的。每一秒钟都有一整车的面料在被掩埋或焚烧。必须开始改变这种认知了，这样一来，这个数字就变成了激动人心而不是令人惊骇的数字；相当于[每年]4140亿英镑——这可以成为一个商业模型。“即便因新冠疫情开始封锁之前，未来的年轻一代就已经开始改变他们的饮食和生活方式了；他们在改变出行习惯，观看的内容——他们的意识要强许多。人民知道他们有力量；现在有一种新的感觉，让人充满希望的感觉。“但是还是经常有人问我：‘为什么纯素手袋要跟皮革手袋一样贵？’这个不是量产的，所以需要更多时间去制作，因为我需要重新培训人力，使用不同的机器。使用有机面料可能会比杀死一只动物要更贵。我要把非皮革货物引进到美国，需要交更多的税。这些东西会影响你的艺术创作吗？”埃利亚松：“集体意识需要一个人去成为一名制作者，而不是只是消费者。要想实现这一点，你需要让他们看到面料来自一个可持续的背景，可以用可持续的方式回收，这样他们就能参与到这个叙事里，做出自己的判断。包容就是要相信人们会参与到我们的作品中。“我在东京都现代美术馆有一个展[《有时河就是桥》]，[由于疫情]已经推迟了，它关注的就是可持续性。其中一个问题是，用最可持续的方式，把一些我不能在当地制作的东西运到日本。结果我发现，可以用火车把东西从柏林运到北京，然后在用船运到东京。“艺术品物流公司不愿意通过西伯利亚铁路运作品，保险公司说要想投保必须用飞机运。我给公司打电话说，那我就得告诉我的同事，他们不支持我的进步事业。第二天他们打给我说，‘你是对的。我们就这么做。’我得把发出的时间提前六个星期。消费者是可以做决定的。”麦卡尼：“作为一名可持续创作者，一旦你决定制作些什么，你就背上了不可持续的罪。从经营的角度，我总是会努力去用正确的运输手段。“我和你一样，喜欢未雨绸缪。我的公司用了三年开发一种可持续人造丝。很少有人知道人造丝（又叫黏胶丝）是用树做的，连时尚圈的人都认为是用塑料做的。去年为了生产面料砍了[多达]1.5亿棵树。但是我们是从瑞典进木浆，然后海运过来。是什么让你这么关注环境的呢？”埃利亚松：“我在丹麦和冰岛长大，因为家庭的原因，我很熟悉冰岛的乡村。我的父亲是艺术家，我们会去峡谷玩，他会画一些受神话启发的象征主义风景画。我经常去远足，很喜欢缓慢的感觉和北极的大自然；苔藓、地衣、岩浆、玄武岩、冰层、温泉。”麦卡尼：“这太极端了。所以是这种大自然的接触让你意识到，应该去珍爱和保护她？”埃利亚松：“在丹麦皇家美院读书的时候，我开始对一些往往不可见或者习以为常的东西产生兴趣，比如温度和光线的品质。我还对世界的认知有兴趣——我们怎么知道，眼前所见的就是真相呢？这一切让我能够更密切地去理解人类是如何影响自然的，自然又如何影响人类。”麦卡尼：“那么我们又是什么时候开始忘记我们也是动物的呢？在我看来我们是一体的。也许我该重读[尤瓦尔·诺阿·赫拉利YuvalNoahHarari的]《人类简史》。”埃利亚松：“我称动物为‘非人的人’。我家里有两只正式称呼叫做狗的动物，Vigo和Chestnut，我总是跟他们说，他们跟我拥有同样的权利。“新冠危机放大了当下的观念和在地的理念。正如[法国启蒙运动作家]伏尔泰所说：‘我们需要浇灌我们的花园。’在今天，我们的花园就是这个星球，我们各自有一小块地。我们需要正确的工具和知识，去浇灌我们的花园。我看到一种新的多元论在引起回响——你和我不一样，而这是很美好的，我们不需要一样。我在地球日推出了一个新的互动作品系列[《地球之见》（2020）]，描绘了九种不同的地球观，联合国正在设想给予人格的办法[作为一个人的个体的品质]。”麦卡尼：“我妈常说‘非人的人’应该有律师，因为他们需要有人去替他们发声。立法是这场对话中非常重要的一部分，尤其是要鼓励年轻设计师和艺术家用负责任的方式去创业。时尚界还没有什么东西在鼓励我这样的经营方式。“有一些强势立场的艺术家会变得很愤怒和沮丧，这在作品里会显露出来，但你不这样。我看到你的作品，会看到希望，看到美，我不会害怕或抑郁。”埃利亚松：“我总的来说是个积极的人。另一方面讲，在社会科学和行为心理学里，积极叙事会带来长期的改变，而基于恐惧的叙事是短期的。我们的想象未来是孕育希望的沃土。如果我们没有希望，可能就是在给犬儒和民粹铺路。“希望和庄严的讯息是我的兴趣所在。前爱尔兰总统玛丽·罗宾逊MaryRobinson是个很了不起的环保主义者，她的行事方式就闪烁着一种希望。我暗恋她很多年了。”麦卡尼：“已经不是暗恋了，明天你就会接到玛丽打来的电话。“你还需要一个解决方案，人们需要有事情做。我在用你的新AR计划[《珍奇屋》（2020）]，这里面同样有一种心与触碰的轻盈感。我知道你对AR很感兴趣，你是怎么利用幽默、希望和科技的呢？”埃利亚松：“我通常是个很倚重模拟技术的艺术家，不过我关注数码世界[是因为]我对系统设计和生物设计的兴趣。在疫情封锁期间，这是少数没有被关闭的空间之一。我们都深受方形说[对方形的偏好]所害，因为我们整天看着一块屏幕。我在虚拟现实作品《彩虹》（2017）里和AcuteArt有过合作，于是我就跟他们谈起用一个AR作品把户外——雨、云、彩虹、太阳、花朵、石头、海鹦——搬到室内。很有意思，在餐桌边有一只珍惜的鸟挺好的。”麦卡尼：“你应该选猫鼬，他们是最濒危的物种之一了。”埃利亚松：“我们应该合作。”