美式享乐遐意召唤，GUESS度假之旅夏季系列作者：VeronicaWu时间：2011年5月16日文章导读想一同感受美式度假的无穷欢乐？想去感受夏威夷海滩舒适的海岛魅力？想去观赏各种热带植物争奇斗艳？想去体验海上冲浪酣畅淋漓的快感？与GUESS一同迈入遐意的美式度假之旅吧。	想一同感受美式度假的无穷欢乐？想去感受夏威夷海滩舒适的海岛魅力？想去观赏各种热带植物争奇斗艳？想去体验海上冲浪酣畅淋漓的快感？与GUESS一同迈入遐意的美式度假之旅吧。	GUESS夏季系列以白色和暗红色为主打色，融入拼接、褶皱等一些立体剪裁，配上不同几何图案和波希米亚风的依卡图案，带出浓厚的美国民族风情。男装方面，设计师在轻松便服上大下功夫。以带点残旧和洗涤过多的布料为主要材料，配上针织和牛仔布服装便带出轻松悠闲的感觉。随性的洗水图案更加带出男主角游遍天涯海角寻找自我的故事，并为这旅程画上完美句号。遐想躺在夏威夷海滩，设计师精心打造，必定让穿着GUESS的潮男靓女hot到不行。	 上一页123456下一页将本文分享到关键词GUESS|度假更多关于  “GUESS、度假”  的文章GUESS2018秋季广告大片发布青春力量：CamilaCabello的自由冒险ARMANIEXCHANGE2017-2018秋冬女装系列王阳明完美诠释GUESS2015秋冬雅痞绅士风2014巴塞尔新品GUESS丹宁水晶镶嵌腕表粉色性感浪漫来袭GUESS女表粉色系列