VABENEWATCH的创意之源——设计师兼主理人GiorgioGrimoldi表示：“VABENE糅合一级造表技术以及年轻典雅的设计理念，透过简洁清新的款式设计，于超现实的感觉中召回文明根源的啟发，以带出我们对时间超越时空的最新概念。”	CLASSICO系列专为準备在各种场合中表现与眾不同的人士而设，拒绝随波逐流的腕表设计以及细緻的制造技术，将于瞬间成为一众腕錶专家及唯美主义人士之间热烈谈论的话题。CLASSICO系列符合力学，能完美配合穿戴者的手腕；腕表壳和表背採用低敏的铝金属，这种高科技的涂层令手錶优雅亮丽之余亦拥有柔软的触感。此外，呈现曲线的表面以高温炼成的水晶製成，能清楚显示表盘，而且配有妥善的防刮花保护，陪伴配戴者面对不同环境的挑战。	除此之外，CLASSICO的负离子硅胶腕表带可确保配戴者活动自如，精心的设计加上日本Miyota机芯技术，更提供防水深度达5ATM。最后，代表意大利及VABENEWATCH色彩的三色小圆点(绿、白、红)更进一步强调腕表的源产地及独特性。	VABENEWATCH全新CLASSICO系列是一众爱探索新视野、流露积极进取的精神和当代风格人士的必备腕上伙伴。售价为港币$2,980。