听说会戴渔夫帽的才是真·时髦精？编辑：Laraine时间：2019年8月28日内容来源：VOGUE时尚网  图片来源：CFP视觉中国  文章导读渔夫帽，是一种材质较软的涤纶190t的帽子，边缘较窄，但是帽身很深。这个看似与时尚界不搭杠的朴实帽子，其实才是称霸街拍镜头里的最佳凹造型单品！简单但是实用，就是渔夫帽的代名词。今天你戴了渔夫帽了吗？Whowearwhat谁戴了渔夫帽 景甜的三角形墨镜和她的运动风造型十分的搭，而且配上了印花渔夫帽之后就更加有街头即视感，帅气洒脱劲儿也出来了。 倪妮的高衣品一直是她的优势，而她用蓝色水洗渔夫帽搭配深蓝外套和牛仔裤，外加反差色的大框墨镜，这身造型既舒服又时髦。Angelababy的渔夫帽造型就更加甜美一些，编织元素的衣服搭配蕾丝网渔夫帽，相互呼应，十分有看点。 金晨用绿色短上衣和白伞裙搭配渔夫帽就更加有青春俏皮的感觉，简单清爽的风格也非常适合太阳天出游。 鞠婧祎用麻花辫搭配渔夫帽就更加少女感爆棚。虽然渔夫帽很“男孩子气”，但是与麻花辫造型的结合也是一种新的娘man风～ Howtowear怎么戴才好看？ 要说最时髦复古的，一定是渔夫帽配阔腿裤。这样的搭配其实灵感来源于嘻哈歌手，但是时尚圈的时髦精们怎么会错过？渔夫帽只能搭配这种嘻哈酷girl风吗？那也不是。渔夫帽搭配吊带小连衣裙，也是俏皮时髦得不行。渔夫帽的白搭性，还体现在通勤装上。衬衣搭渔夫帽听起来很奇怪，但其实特别有态度。要注意的是，垂坠感强的衬衣，会比太正式的衬衣更加适合哦。而像周雨彤这样用渔夫帽搭配运动风也是十分好看的。运动风本身的洒脱气息，再搭上渔夫帽的随意潇洒，整个look就散发出一种不经意间的时髦感。将本文分享到