她们深陷美妆圈分享好货停不下来范冰冰绝对算是美妆界的老司机，她推荐的心水好物不仅价格亲民，几乎样样都能卖断货。只要一提到她，就能顺势说出很多被她种草的美妆品。有嫩肤提亮功效的酒粕面膜，常年必备的晚间保养神器娇兰熬夜霜，既能做妆前乳又能当保湿面霜的Embryolisse妆前乳，都是经她推荐之后就处于断货状态。作为最早入驻美妆平台的明星博主之一，林允真是相当接地气的一位。甘愿化身小白鼠，样样亲力亲为写下分享感受。除了护肤和彩妆，林允对自己的一头长发的护理也是极为精心得当，曾被她多次强烈安利的戴森吹风机和摩洛哥发油，可谓是长发仙女的必备品了。身为演员的江疏影在非宣传期显得有些低调，因为不爱发微博会被粉丝说成是“失踪人口”。不过最近大家发现，江疏影的副业可能是一个很时髦很带货的美妆博主，且是一位特别喜欢分享护唇经验的博主。Vivlas的变色润唇膏也是经她推荐，瞬间变成了被大家热议的网红产品。主持人吴昕平日在微博跟大家分享最多的就是组装自行车和拼乐高，可最近却在美妆圈里的活跃度很高，各种试用心得分享的不亦乐乎。经常出差的她会随身携带保湿喷雾，欧缇丽的大葡萄就是她推荐过的产品，还有就是奥尔滨的晚安粉，作为基础护肤的最后一步使用。可很多人都说自己买了明星同款，却远没有想象中的好，其实问题并不在产品本身，只会跟风购买也是远远不够的，因为在每一样产品的背后，她们付出更多的是时间与心思。