这个女主到底有多反套路呢？智商162，坐拥76万粉丝的SNS，同时还有反社会人格，换个性别可就是男频文的设定啊。做事也反套路，尤其几个名场面，我每次看都觉得太爽了。更多的剧情就不剧透了，大家自行观看吧。之前好多读者留言说想看女主和女二的穿搭，点赞都破千了，那必须安排起来呀。先说女主赵伊瑞，扮演者金多美和《鬼怪》的金高银一样，虽然不是那种大众眼中典型的美女长相，但很有个人特色，一看就是古灵精怪的少女，单眼皮+渐变的发色，个人感觉比漫画里要好看一些。平时呢，各种皮衣、西装、马丁靴上身，又飒又酷，少女们也很容易借鉴。而女二吴秀雅，虽然剧中人设褒贬不一（我对她的评价比较中立），有人说她是“韩版安陵容”，作为职业女性，穿搭水准却是在线的。根据人物特性，不一味走大牌风，剧中人物服装很多也来自韩国本土设计师品牌，价位不算高，基本上千元都能拿下。两位女演员则代表了两种截然不同的穿搭风格，集美们可以根据自己的实际情况，照着往衣橱里添。爽文女主的日常赵伊瑞剧中，女主赵伊瑞虽然是准大学生的年纪，但因为是智商过人+人气博主的背景，平时靠接广告就能赚外快，算是不太差钱那一挂，真是让人羡慕。穿搭也是走中高端路线，多是奢侈品牌+小众品牌混合着来穿。01衣服篇赵伊瑞的穿搭，我印象最深的就是各种款式的皮衣，经常用来搭配黑色窄脚裤或伞裙，确实是爽文女主的感觉，很酷很活力。不同长度、不同颜色，真的是没有哪一款是你赵伊瑞不喜欢的呢。其中，这件背后有一片红色图腾图案的拼接皮衣，询问度最高，来自Meowbymina，价格约3300元。我自己有很多黑色皮衣，对于选黑色的经验是，要么廓形好，要么有特别的细节。冷一些的时候换上羊羔毛款，毛绒绒的面料，中和了皮衣带来的凌厉，冬天看着就保暖。这件白色夹克搭配万能内搭高领毛衣，挺温柔，放在和男主撒糖的剧情里很和谐了。当然也少不了潮牌的出现。“捂嘴”名场面的这件西装就很种草，来自Off-White，收腰垫肩的设计，不会过于职业感。她还特别钟爱格纹，这两件都来自JUUN.J，是这几年热度比较高的韩国品牌，官网上一件大衣基本上价格都在6000元以上了。赵伊瑞这件不规则设计的针织衫也是来自AnderssonBell，纽扣和彩色毛线的细节很有辨识度。相似的毛衣款也有很多，价格在1千左右。比起简约的纯色款，赵伊瑞更喜欢夸张的图案款。Tod‘s这件椰树印花长款，可以学学她加上了个腰包或腰带做分割，能有效延长腿部比例。02包包篇在包包的挑选上，赵伊瑞更倾向于实用主义，背了好多可调节肩带的小挎包。造型多是月牙型的款，也符合人物特性，价格基本在2000-3000元之间。此外，还拎过两个金属铆钉包包，赵伊瑞背着不是去打架就是去夜店……03配饰篇首饰上，我发现赵伊瑞是不戴项链会死星人，几乎每一个look脖子都没空着。经常佩戴的都是大热的金属链条项链，把时下的潮流抓得牢牢的。这条来自韩国品牌MamaCasar。此外，这条S_S.IL的多个链条叠加款也很有特色，仔细看上面还点缀着一颗巴洛克珍珠，复古气息。再说一个知识点，珍珠饰品也是这一季热门。职场女性的衣橱吴秀雅吴秀雅本人别的不说，努力是真的。一毕业就进了长家这样的大企业，身处室长（中层领导，类似办公室主任）的职位，穿搭上更偏职业风格。01衣服篇吴秀雅给人最大的印象，绝对是各种款式的西装、大衣。为了更加符合她本人偏柔的气质，造型师也是下了不少功夫。比如颜色的选择上，全粉的西装，既有职业感又不会过度强势，来自西班牙小众轻奢品牌BimbaYLola。品牌风格街头玩味，用色大胆，这套也是今年春夏系列的主打款。马卡龙色西装成套穿也是今年春夏的一大趋势了，AmieeSong搭短裤或者直接当西装裙穿。《完美关系》里面陈数也穿了很多套。另一套格纹套装。看到周围很多人，其实都穿不好这种格纹，一不小心就显老气。吴秀雅这套幸亏有不规则垂坠设计的裙子，让常规的套装多了一份女人味。这件看似简单的棕色西装外套，其实是非常有特色的假两件，来自ANDYOU。为了打破沉闷，还暗暗加了一条果绿+暗粉的丝巾，增加造型细节。同品牌的还有这件长款的大衣，收腰+A字形下摆，很凸显身材。价位不高，在2千左右。又cue到大热剧《爱的迫降》，孙艺珍也穿过同款。它家热卖的都是看起来偏正式的西装大衣，在细节上下功夫，各种褶皱装饰，整体看起来不无聊。提名凯特王妃可以穿穿看。02配饰篇吴秀雅的配饰走低调路线，戴过很多不同的耳环，大都是圈圈款，但细看各有各的特色。这两对都来自韩国品牌Mzuu，性价比很高，基本3、400元拿下。为什么她的剧照随便一截就是这个表情……Mzuu家还出了很多以珍珠、花朵为设计元素，装饰性强、比较夸张的款，适合走复古甜美风的女孩。这对流苏耳环，让吴秀雅看起来更有我见犹怜的效果，来自品牌TROISROIS。 它家男女式首饰都做，会运用很多BlingBling的元素，价位要看材质，波动比较大。