独具匠心 视觉盛筵天梭库图系列小秒针款使用独具匠心的方法将计时的三个元素——时、分和秒进行了重新演绎，独特的“偏心”设计，令整枚腕表如同一场时间与风格完美融合的视觉盛筵。宛如一件独特的高级成衣，天梭库图小秒针款的设计简洁干练、线条流畅，这一特点在直径39毫米的表盘上得到了充分体现。	这是又一款极具创新精神的新产品，全新动力机芯ETA2825-2是技术上的重大突破。ETA2825-2有一个灵活的模块，它由两组12个孔的结构组成，每个孔对应1小时，时轮、分轮和秒轮安装后运作。这种独具创意的改进意味着，齿轮放置的位置可以决定指针盘的位置。这让表盘的设计更加多样化，十分抓人眼球。	该机芯率先用于天梭两个畅销款式——库图系列和力洛克系列中。库图系列小秒针款的时针/分针盘位于1点位置，秒针盘巧妙地设置在7点位置，表盘中，两个计时盘的轴线从12点位置偏移，落在表盘中靠近1点的位置，为日期显示区域留出了更多的空间9点位置的日历视窗则独具匠心地平衡了表盘布局。	专注细节再塑经典	库图系列的英文名为“Couturier”，意为业内出名的工匠，而天梭设计师在设计时对细节的追求，也使得该腕表名副其实。不论是外形设计，还是内在机芯，天梭全新库图系列小秒针款传承了品牌“专注于细节”的经典风格，以无可挑剔、近乎完美的细节修饰，成就了这枚腕上精工细作的上乘臻品。整枚腕表设计简洁干练、表身线条圆润而流畅；简洁的剑形指针，配合直观的细条刻度，帮助轻松读取精准时刻；用以区分12个小时的立体刻度微微凸起，令佩戴者轻松读取表盘时刻的同时，更如同一座座山峰，营造出“横看成岭侧成峰”的独特意境；温润典雅的圆形表盘，简约中透露出腕表的内敛气质。特别值得一提的是，该系列腕表特别设有的凸起状表冠保护装置，帮助表冠抵御外界碰撞和震荡。	在款式的搭配上，库图小秒针款也承袭了原款的风格。除了黑色或白色表盘的全钢款外，亦有黑色和棕色皮质表带款可供选择。最让人眼前一亮的是玫瑰金PVD款，暗黑色鳄鱼纹皮质表带和表盘深遂的黑色相互呼应，让玫瑰金色的表圈、指针和刻度得以凸显，透露出佩戴者高贵的气质。