清洁肌肤最该注意的是什么？这个季节出现的是雾还是霾？@NatalieCC：这几天每天早上起来空气感觉都是雾蒙蒙的，这到底是雾还是霾啊？入秋之后空气下沉扰动速度变慢，早晨湿度相对来说还是比较大，不利于空气中污染物的扩散，起雾的同时空气中也会夹杂一些细颗粒物，所以这个季节看到的除了雾也有霾。保护肌肤最有效的办法就是清洁+防护（如使用一些物理防晒霜可以在一定程度上隔离细颗粒物，并在外出时戴好口罩）。细颗粒物会对肌肤到底有什么危害？@竹子：脏空气真的会伤害皮肤吗？细颗粒物附着力很强，携带的微生物会破坏肌肤平衡，引发干燥、过敏、刺痒等。当它们渗入毛孔毛囊以及细胞间隙后，还会造成炎症，加速细胞老化，引起痘痘、粉刺、细纹、色斑等。怎么知道脸是不是洗干净了？@伊琳娜：如何判断脸已经洗干净了？肌肤紧绷不适，干痒，脱皮，后续涂抹保养品有明显刺痛感，感觉吸收效果变差，这就表示清洁太过了。洁面之后，肌肤平滑，毛孔看起来干净整齐，没有彩妆品的颗粒残留，基本就算清洁彻底了。如何挑选洁面乳？@nikki：洗面奶可以抗老吗，最近有细纹了，该买什么洗面奶？洁面产品最大的诉求就是清洁肌肤表面的油脂、污垢以及残妆，针对性解决肌肤问题应该交给后续的护肤品，且洁面乳在肌肤上只停留短短的几十秒（洗脸按摩不要超过1分钟），所以除了酵素、磨砂颗粒、酸之外的成分肌肤都无法发挥有效的作用。洁面乳只要做到彻底清洁肌肤，不破坏皮脂膜，能够保护好肌肤屏障功能，让肌肤恢复洁净，使后续保养品得以更好的吸收就可以了。一天要洗几次脸？@DEW：秋天一天应该洗几次脸？用冷水还是温水洗脸比较好？每天早晚各洗一次脸就可以了，建议使用温水，但如果油脂分泌非常旺盛，肌肤屏障功能稳定，不容易敏感，可以在午休过后也清洁一次。脸洗几分钟最合适？@shishi：洗脸的时候时间和手法需要注意点什么吗？不管是什么类型和质地的洁面乳，在肌肤上按摩的时间都不要超过1分钟，否则会影响屏障健康。手法上，逆毛孔生长方向打圈按摩即可（即由内向外打圈），鼻子、额头、下巴部位重点清洁。早上用清水洗脸可以吗？ @猫和玫瑰：早上需不需要用洗面奶洗脸？虽然夜间没有外出，但是早上洗脸的时候仍然建议使用温和的洁面乳清洁肌肤，这是因为经过一夜较长时间的休息，肌肤上的护肤品以及分泌的油脂会被空气氧化，早上只用清水的话很难洗干净。不化妆需要卸妆吗？@大眼猫：就是早上搽了防水的防晒霜，午睡前要卸掉它吗？中午一般不需要特地去卸妆，下午补涂防晒的话，用吸油纸简单清洁一下就可以。至于晚间洗脸前防晒霜是否需要卸，还是要看产品本身，一般防晒霜不需要，但如果含有粉底成分或有很强的防水性，那就要卸掉。卸妆和洁面能一次完成吗？@甯：含有卸妆效果的洗面奶可以取代卸妆产品吗？很多产品都是卸妆洁面二合一的，如果妆容比较淡，或是只用了防水防晒霜，可以直接使用，如果妆容比较厚还是建议将卸妆和洁面分开来做。卸妆后需不需要二次清洁？@菜菜子：用完卸妆油之后，还需要用洗面奶吗？这是一定的，卸妆之后一定要用洁面乳再清洁一次，特别是卸妆油，一旦乳化不彻底，或是有油脂残留在毛孔里，很容易引发闭口粉刺和痘痘。黑头能洗掉吗？@楠儿：我的脸鼻子黑头粉刺很多，怎么都洗不干净？黑头其实就是氧化之后裸露在毛孔末端的皮脂，不要用手去挤压，否则会伤害毛孔，可以用卸妆油局部按摩帮助油脂排出，也可以选择含有果酸的洁面乳，并定期使用清洁面膜。敏感肌肤如何清洁？@白桦：皮肤干燥起皮，涂抹水乳的时候非常刺痛发红，这是为什么呢？不要认为洗完脸之后有干涩感才是洗干净的表现，如果肌肤非常敏感，就建议用温和的药妆类洁面乳，洗完之后些许的油润感和顺滑感能帮助保护肌肤屏障功能的完整。用什么产品洗脸对痘痘比较好？@飞鸟：痘痘肌在污染严重的时候会不会加剧?污染的确会加重痘痘和炎症，所以一定要认真清洁，含有水杨酸和果酸成分的产品比较适合痘痘肌，另外在干燥的冬季，即使是油性痘痘肌肤也建议选择温和的洁面乳来清洁，不要盲目控油，这对痘痘愈合无益。毛孔粗大是雾霾引起的吗？@Cathy：毛孔粗大跟雾霾有关吗，要如何清洁？研究表明，雾霾不仅会停留在肌肤表面，也会渗入毛孔甚至角质层深处，所以在雾霾严重的时候建议每天除了认真卸妆也选择一些含有竹炭或黏土成分的洁面乳来加强清洁。想知道怎么去闭口？@Mirandaaa：额头、腮长闭口，怎么办？闭口粉刺是由于皮脂排泄和角质代谢不畅引起的，建议从洁面开始就选择一些含有酵素、果酸、水杨酸等成分的洁面乳。想要均匀肤色怎么做？@糕仔：为什么嘴角下巴总是黑黑的？下巴黑并不是清洁不彻底，而是色素沉积，建议选择一些含有果酸或者水杨酸的焕肤洁面乳帮助均匀肤色，平时在局部着重涂抹美白精华。洗脸应该用毛巾吗？@叶子：用毛巾洗脸真的很不干净吗？一次性棉柔巾是唯一选择？用一次性洁面巾是最好的，不过用毛巾也没有问题。需要注意的是，毛巾至少每个月更换一次，且每次使用完一定要充分晾晒，避免螨虫和细菌的滋生。洁面乳需要定期更换吗？@Drinky：洁面产品是长期使用同一款好，还是定期更换，如果更换，多久为宜？如果一款清洁产品能够深层有效的帮助清洁肌肤上的杂质和污垢，同时不伤害皮脂膜，那完全没有必要更换。更换洁面产品跟护肤产品一样，首先要考虑的是肌肤当下的状态以及需求。清洁肌肤，还需要注意些什么?洗脸前先洗手如果你发现洁面乳的起泡效果不佳，就要想一下洗脸前是否有洗过双手，只有保证手部清洁，才不会影响洁面产品的清洁效果。洁面的水温不要太热洗脸的水温不宜过高，32℃左右感觉温热即可，过热的水温会洗去肌肤表面必要的油分，让肌肤干燥，并影响肌肤的屏障功能。洁面膏最好搭配起泡网在使用洁面膏的时候，为了避免产品中的洁面活性剂磨损肌肤，最好先在手心或用起泡网打出充分的泡沫，然后再开始清洁。注意清洁发际线发际线是经常容易被忽略的清洁死角，所以不管是卸妆乳化，还是用洁面乳，都要特别注意清洁，避免长痘。洗完脸尽快保湿洗完脸之后肌肤在短时间会处在一个缺水缺油的状态，所以要尽快使用化妆水或先导美容液为肌肤补充水分，平衡PH值，然后用面霜给肌肤保湿。秋季让肌肤干净健康，我们推荐：关于肌肤清洁，你有什么自己的心得想要分享，欢迎在这里留言告诉我们，照旧，小哥哥会挑选走心留言的第1、2、3、4、6层送出互动美妆福袋一份。如果你觉得今天的推送对你有帮助，就同时点个“在看”和“赞”分享给身边的小伙伴们吧。