首先来看两款宝玑那不勒斯皇后腕表中的第一款。这一系列的首款是由一位伟大的改革者A.-L. Breguet 制造的，他的姐姐 Caroline(卡罗琳)是那不勒斯的皇后。这款型号为8939BB/6D/J49 DD0D的女士腕表上装点了各种珍贵的宝石，凸显出佩戴者的尊贵身份。	这款腕表外圈的保护壳上，饰有76颗长阶梯形钻石，然而以宝石论，这才刚刚开始。钟盘字环(钟表盘上刻有字码与分刻度的圈)上还有另外42颗，一颗梨形琢型的钻石在六点钟位置装点着18克拉的白色表盘。表盘是在刻花机上手工雕刻的，并且有着天然珍珠母的装饰。表带也经过了精心装饰，并且由塔希提岛的天然粉色日本珠串成(宝玑同时也设计了一款以钻石为表带的腕表)。	这款闪耀的腕表有着卵形的白金表壳，高38.5毫米，宽30.45毫米，厚10.05毫米。表壳内是537/1机芯装置。这一配有20颗红宝石的机芯是自动上链的，频率为3赫兹。这款腕表蕴含着公司对世界高档腕表界的一些杰出贡献，比如宝玑的平衡摆轮和游丝发条。机芯有着40小时的动力储存，15米的防水深度(谁会带着这款腕表游泳呢？)，售价275,000美元。	典雅外壳与极细机芯	展览中的另一款钟表是 Classique Grande Complication的型号为5327BA/1E/9V6的腕表。这款表的动力是极其纤细的502.3 DRP1机芯，手工制作，拥有38颗红宝石和45小时的动力储存。	这款 Classique系列的腕表配有典雅的18克拉黄金圆形表壳，直径39毫米，厚9.95毫米。镀银的手工雕刻金色表盘呈现出纷繁复杂的信息。其中包括可以显示星期、日、月、闰年、月龄月相的万年历，以及一个动力储存显示器。和第一件展品一样，这一款的后表壳也是透明的，它的防水深度是30米，价格大约是75,000美元。