冬天正在全面来袭，我们不得不更新我们的护肤品，正如同换季衣物——美妆的换季分层像时装一样。更冷的气温意味着会更多地暴露在中央空调暖风的干燥效果下，以及让皮肤皲裂的冷风和缺乏去角质而导致的毛孔堵塞。从更换洁面乳到检查色素沉着，Vogue带你一览五种调整护肤流程的小习惯（并确保你的皮肤在看似遥远的夏日到来之前得到很好的保护）。1.更换洁面乳随着天气变得越来越干燥、恶劣，需要更换洁面乳也就不足为奇。由于中央空调暖风的作用，面部变得更容易脱水，而泡沫洁面乳对皮肤表层还会有一点剥离效果。纽约的面部专家辛西娅·里瓦斯CynthiaRivas建议：“把早晚洁面的习惯改为早上只用一点清水洗脸[晚上保持正常使用洁面乳]。当然，这取决于皮肤，但如果你感觉干，最好使用更细腻的洁面乳。”油性洁面乳效果最佳——就是加上水会变成牛奶状液体的那种，这种洁面乳能够更好地去除化妆品和尘埃。“油性洁面乳能够最有效地去除白天产生的油脂。”里瓦斯Rivas补充道。Vogue推荐：●      EveLom洁面乳：一款深层保湿香薰油性香膏●      ÉminenceStone植物卸妆油：一款不油腻的卸妆油，富含保湿荷荷巴油。2.不要省略去角质 夏天人们去角质更勤。天气热，我们出汗多，皮肤更容易堵塞，因此很多人在日常美妆过程中都会做去角质。但在冬天，这依然同样有必要——所以尽量不要省略这一重要步骤。“在冬天应该少做一点去角质，[因为]你不会想在皮肤敏感的时候去角质过度，所以一周减少到一两次。”里瓦斯Rivas说，“这样可以去除死皮细胞，让美妆产品可以真正穿透毛孔。”一种让人没想到的天然去角质成分就是是大米。它对皮肤温和，其特性可以磨掉死细胞，留下的肌肤像天鹅绒一般柔软，而又不会敏感、生涩。Vogue推荐：●      Tatcha稻米精华磨砂膏：一款柔和的去角质酶磨砂膏，可提亮肤色●      DermalogicaDailyMicrofoliant日常酵素粉：一款大米基础酵素粉，能够擦亮肌肤3.预防紫外线造成的色素沉积诚然在温暖的月份，紫外线更强（射线强度会根据地理位置、时间和季节而变化），但这并不意味着紫外线在冬天会完全消失。继续使用广谱保护，比如SPF至少30的面霜，因为紫外线依然可以穿透皮肤的真皮层并造成损害。然而在较冷的月份，紫外线较弱，这意味着有些皮肤护理实际上效果会更好——因此现在可能做这些的好时候。“在秋冬季节护理色素沉积效果会更好[例如微针或果皮]。”里瓦斯Rivas说。她补充道：“由于在护理期间[皮肤]保护层已被去除或受损，我的客户不仅需要少暴露在紫外线下以避免护理后损伤，而且他们还希望在[节日]期间仍能保留护理的效果。”Vogue推荐：SkinCeuticals高级色素修复：一款淡化色素斑的日常提亮配方Dr  DennisGross临床级别IPL暗斑修复精华：使用临床强度的L-抗坏血酸、乳酸和曲酸来淡化色斑4.常敷面膜冬季，皮肤会干渴，脱水并感到不适，这是因为外界湿度下降，空气和皮肤中的水分蒸发更快。这意味着由于皮肤紧实而干燥，营养物质很难渗透，使皮肤看起来像胡桃——这可不是人们想要的。“我总是鼓励大家在去角质后做面膜，”里瓦斯Rivas解释说，“面膜会渗透的更好。含更多玻璃酸和抗氧化剂的面膜最好。敷面膜永远不会过度。”如果你是敏感肌肤，或是不想在脸上使用过多的化学物质，选择天然的活性成分会更好。选择含有植物提取物的面膜，比如以舒缓和治愈皮肤而闻名的紫草，或者洋甘菊和芦荟。Vogue推荐：Joanna  Vargas愉悦Euphoria面膜：一款柔和、恢复性的面膜，可舒缓并深层滋润皮肤，含有尿囊素（从紫草中提取）SK-II护肤面膜：一款高浓度的棉质面膜，内含舒缓，保湿，提亮成分，让皮肤即刻焕发光泽。5.补水量身定制最后：补水。如果从夏天到冬天的美妆日常中只能改变一处，那就是调整你的保湿霜，根据皮肤的要求来做出一些变化。有些人觉得，即使是最浓的面霜也给不够她们需要的水分，而另一些人则觉得，他们的皮肤会显得油腻，在使用太强的产品时容易出现斑点。关键在于要倾听你的皮肤并做出调整。“在早晚的日常中[加入]补水精华非常有效，”里瓦斯Rivas说，“我特别喜欢玻璃酸。它能保持水分，质地轻盈。油性皮肤通常只需要一点精华来补充水分。”Vogue推荐：Augustinus  BaderTheCream面霜：深层补水的极致之选，同时含有一些能让皮肤大为改观的有效成分（例如葵花籽油和乳木果油）Paula’sChoice增强玻璃酸：一款纯净、有效的玻璃酸，能瞬间保湿（还有“看得到的弹性”额外效果）