一年一度的春运即将拉开帷幕，在微博上一些网友呼吁无座火车票实行半价，得到众多网友的热烈响应，大家纷纷说“有道理”。人民日报官方微博等也对此予以关注，河南商报官方微博发起的投票显示，八成网友支持站票半价。(1月14日《河南商报》)　　在微博上，北京大学法学院教授贺卫方通过自己以前“很痛苦”的乘火车经历，认为“站票应卖三分之一价”。我倒没这么贪心，或者说不敢有如此奢望，但是给无座火车票打个折，无论如何都是应该的。　　春运人满为患，铁路运力不足，火车在一定限度内超员未尝不可，但这也意味着站票打折是需要铁道部单独面对并回应的民意，不应推诿和观望。　　“坐火车”与“站火车”是不可同日而语的，尤其是路途遥远的乘客，“站火车”简直是活受罪。换言之，无座乘客虽与有座乘客同处于一列火车上，但他们没有享受到应有的服务，即服务大打折扣，所以无座车票的价格也应该相应打折。乘客与铁路运输单位是平等的民事主体，乘客买票相当于与铁路运输单位订立合同，按照《合同法》的规定，“当事人应当遵循公平原则确定各方的权利和义务”。没有享受到应有服务的无座乘客，却要与有座乘客掏一样的车票钱，这是不公平的。　　以前，大多数列车的每个座位全程只卖给一名乘客，有些乘客中途下车后，运气好的无座乘客还能“捡”到座位；现在随着全国联网售票的推行，大多数列车实行全程对号入座，即沿途车站会将中途下车乘客留下的座位重新出售，这样，绝大多数无座乘客都要“一站到底”，在春运期间尤其是如此，他们的权益因此受到了损害。　　哪些人最可能买不到座位票而只能“站火车”呢？其中之一是农民工。农民工收入很低，有的干了一年还没拿到工钱，回家时兜里没有几个钱，他们是最盼望无座票打折的，也是对无座票不打折最有意见的，只是他们没有话语权。无论是从公平的角度，还是从关爱弱势群体的角度，无座火车票都应该打折，哪怕一张票为农民工省下百八十元，他们也会觉得“站火车”的辛苦是值得的，并会在心里感谢铁道部。　　微博上也有一些网友说，如果无座票实行半价，很多人岂不都要去买无座票？岂不造成列车更加拥挤？如此担忧纯属杞人忧天。一列火车当然先卖座位票，然后再卖无座票，而无座票的数量也是有限的。还有个别网友说，嫌无座票贵就别坐火车呀！这话说得毫无道理。我国铁路实行垄断经营，人们在票价上没有选择余地，只能被动接受。正因为实行垄断经营，人们无法用脚投票，垄断者更应该担负起责任，将票价制定得合理一些，而不能将垄断作为欺负消费者的工具。　　无座火车票降价问题，人们已经呼吁了好多年，铁道部该有所动作了。（作者　晏扬）责任编辑：hdwmn_ctt