央视《新闻1+1》2013年12月23日播出《“夺命”快递，致命漏洞!》，以下为文字实录：　　解说：　　从武汉到潍坊，再到东营，一双网购的新鞋，为什么会变成夺命快递?　　广饶县居民焦女士：　　我就这样趴下一闻，就瞬间感觉到我的头晕了一下，就开始恶心。　　解说：　　9人中毒，1人死亡，有毒化学品，怎么可以进入快递领域?　　物流公司员工：　　当时问他的情况，他说的是氯乙腈，这个东西，说没有什么危害。　　解说：　　8大管理区，6千配送点，9亿快件量，产值130亿，这样的大公司，安全靠什么?　　上海圆通速递有限公司总裁相峰：　　业务员通常只能根据他的个人的生活日常经验，他所受到培训，甚至说他个人的感官，来判断一个物品的性质。　　解说：　　《新闻1+1》今日关注，夺命快递，致命漏洞。　　评论员白岩松：　　您好观众朋友，欢迎收看正在直播的《新闻1+1》。在几天以来，一个夺命的快递，几乎占走了相当多媒体的版面。这个快递，是从武汉出发，经过了潍坊，最后到达了东营，最后导致1人死亡，9人受伤。但是在这几天的关注之中，我依然有三个疑问，并且逐渐地还越发升温了这三个疑问。　　第一个疑问是，在媒体的报道当中，相当大的比例是在关注着快递这样一个流通的行业，小比例关注的是寄这种违禁物品的企业。但问题是，寄这个违禁物品的企业是违法，但是快递公司是违规，我们该不该放大其实违法的这个领域，真正去管理源头。　　第二个，这件事情一出来之后，快递行业就火速地规定，今后每件物品必须进行检视，就像人要过安检一样，但是问题是，在如此量大的快递行业，加上我们快递人员的人力的限制，这个规定能落地吗?如果不能落地，这会不会是一种带有面对公众情绪的时候一个短期性的行为?如何让它真正地落地呢?　　第三个疑问，可能很多人没仔细去看，在这个报道当中，寄这个违禁物品的企业人士说过这样一段话，他说不可能闻了它，甚至不可能碰了它就导致死亡啊，我敢当着所有人面闻这个违禁的物品，甚至敢把它涂在我的皮肤上，他怀疑是不是在抢救、转治，或者其它的因素出了问题导致死亡呢?这个事情我们需要有一种科学和医学的回答，否则将来还会出问题，我们要去证明，是不是真的像他说的这样，还是这家企业的人在说谎?好了，今天我们重点要关注的是前两个疑问，来，从夺命快递开始说起。　　解说：　　一个有毒化学品邮件怎么就可以进入快递公司的运输环节?1人死亡，多人中毒，这样的人祸今后能尽力避免吗?　　广饶县居民焦女士：　　这个聚划算品牌抢购上，一看这双鞋比较划算，当时孩子也喜欢，所以我们就买下了这双鞋。　　解说：　　一次普通的网购，给孩子买的鞋三天后，也就是11月29日就收到了。但当丈夫缪兴亮接到包裹后，不但发现鞋盒湿滑发黑，上面还有粘稠的液体。打开包装后，新鞋的气味刺鼻难闻。　　广饶县居民焦女士：　　我就这样趴下一闻，就不行了，瞬间一股气味，就直接进入了我的呼吸道，就瞬间感觉到我的头晕了一下以后，就开始恶心。