带宝宝出门的妈妈或是孕后重返职场的“背奶族”，今后将可以通过手机应用查找哺乳室。　　上海市总工会女职工委员会和中智上海昨天共同举办了关爱孕期女职工橙丝带公益活动，相关人员透露，通过手机查询附近公共场所或楼宇哺乳室的APP服务已经列入考虑之中。　　面对孕期女职工呈现高峰的趋势，在三至五年的时间里，上海计划在全市的公共场所、商务楼宇和企业中，推出1000间左右的专业哺乳室。（早报记者姜丽钧）商务楼哺乳室去年试点　　“上海有337万女职工，其中有24万孕妈妈，今年这个数字仍然会相当高。”上海市总工会副主席何惠娟告诉早报记者，随着上海进入生育高峰，怀孕和哺乳期的女职工数量也较前些年有了明显上升，对公共场所设置哺乳室的呼声越来越高。　　随着母乳喂养的重要性广为人知，上海出现了妈妈在奶胀时偷偷跑到洗手间将奶水挤出，下班后再把母乳背回家喂宝宝的“背奶族”妈妈。但是，工作单位没有方便的挤奶场所、挤出奶无法保管，又成为很多妈妈的烦心事。　　《未成年人保护法》明确，地方各级人民政府应当积极发展托幼事业，办好托儿所、幼儿园，支持社会组织和个人依法兴办哺乳室、托儿所、幼儿园。国务院颁布的《女职工保健工作规定》也明确，有哺乳婴儿5名以上的单位，应逐步建立哺乳室。　　除了机场、商场等场所都开始陆续配备哺乳空间外，去年上海分别在静安区的凯迪克大厦、黄浦区的美欣大厦等几幢企业集中的商务楼宇进行了试点，推出专供背奶妈妈使用的哺乳场所“爱心妈咪小屋”，内部配备奶瓶、冰箱、屏风等需要的设备，受到了广泛的欢迎。　　上海计划在三至五年的时间里，使位于公共场所、商务楼宇和企业的公共哺乳室规模达到1000间左右。手机搜寻最近哺乳室　　去年在某论坛上，一张主题为“临时挤奶存奶地图”，涵盖了外滩、南京西路、徐家汇、中山公园等商务楼集中的区域。　　上海市总工会女工部部长邵新宇表示，目前，像徐家汇的美罗大厦等大型商务楼宇，索尼、贝尔等知名企业都开始陆续设置母婴哺乳室，供年轻妈妈们使用。　　从今年6月开始，市总工会计划进一步推动母婴哺乳室的推广工作，将首先对目前上海各公共场所、商务楼宇和企业中已有的哺乳室进行摸底调查和存档。　　邵新宇表示，通过调查收集准确的数据后，将考虑依据这些信息制作出一款手机APP产品，并且定期进行更新。这样，哺乳期的妈妈只要下载以后，就可以用手机查询到距离自己最近的哺乳室并前往使用。原标题：上海妈妈有望用APP找哺乳室责任编辑：hdwmn_lw