为贯彻落实2017年中央1号文件精神，确保增加农业农村投入，经国务院批准，近日财政部发文通知地方财政部门，建议在2017年债务限额内安排不少于1200亿元，由地方政府统筹支持推进农业供给侧结构性改革和脱贫攻坚。　　推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，是当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向。根据2017年中央1号文件确定的农业供给侧结构性改革的重点任务，建议地方安排不少于600亿元债务资金支持农业结构调整和农业节水两项工作。其中：300亿元债务支持农业结构调整，主要用于优势特色产业相关基础设施建设，推进各地优势特色产业提质增效，促进提档升级，把地方土特产和小品种做成带动农民增收的大产业；300亿元债务支持农业节水，重点支持《大型灌区续建配套与节水改造实施方案（2016-2020年）》、《中型灌区节水配套改造规划》、《“十三五”新增1亿亩高效节水灌溉面积实施方案》等农业节水规划的实施。　　脱贫攻坚已经进入攻克最后堡垒的阶段，剩余的都是贫中之贫、困中之困、难度越来越大。为拓宽扶贫资金来源，中央财政在优化支出结构，2017年增加安排200亿元使财政专项扶贫资金规模达到861亿元的基础上，建议地方安排不少于600亿元债务资金支持脱贫攻坚，促进贫困村基础设施建设，改善贫困村生产生活条件。　　财政部要求，各地要合实际情况，将地方政府债务额度优先用于党中央、国务院确定的推进农业供给侧结构性改革和脱贫攻坚等重点工作，并切实做好政府债务举借工作，强化政府债务项目管理，加强债务资金监管，发挥好政府债务资金的引导和撬动作用。责任编辑：岳萍萍