­　　中国纪检监察报11月15日报道，“自以为金额不大，又是给大家发放‘加班费’，应该没什么问题，没想到一时的侥幸却挨了处分，真是糊涂！”谈起违规收受“红包”充当加班费一事，江西省萍乡市安源区公共资源交易中心原主任陈和迎追悔莫及。­　　今年7月初，安源区纪委接到群众举报，反映该区公共资源交易中心主任陈和迎存在收受服务对象“红包”问题。区纪委迅速对反映线索进行调查核实。­　　经查，今年2月至6月，陈和迎在任区公共资源交易中心主任期间，先后6次在采购招标后收受江西信达工程造价咨询有限公司彭某某和许某现金共计4800元，并将其中3200元以“加班费”的名义发放给交易中心其他工作人员，自身获利1600元，造成了不良的社会影响。­　　7月8日，经区纪委常委会研究决定，给予陈和迎党内警告处分，将其违纪所得及所发放“加班费”上缴区财政，并责成区公共政务管理局按照干部管理权限免去陈和迎公共资源交易中心主任的职务。­　　【执纪者说】­　　以给下属发放“加班费”为由收受服务对象“红包”实属荒唐，陈和迎身为党员干部，在开展“红包”问题专项治理过程中不但未主动上交，反而顶风违纪，必须受到严肃惩处。­　　——安源区纪委黄群责任编辑：郑莉莉