­　　中新网南京12月1日电(记者申冉)1日，长江沿岸中心城市经济协调会第十七届市长联席会议在江苏省会南京市召开。当天，上至长江发源地、下至长三角洲入海口，长江经济带沿线的27个城市市长副市长、以及6个重点城区区长，聚焦点集中落在了长江经济带绿色生态廊道的打造，以及长江流域生态环境联防联控合作机制的建设。­　　长江经济带横跨中国东中西三大区域，是中国综合实力最强、战略支撑作用最大的区域之一。依托长江“黄金水道”，构建横贯东西、辐射南北、通江达海、生态良好的长江经济带，也是全国发展的大战略。­　　作为中国成员最多、成立最早、影响最广的区域合作组织之一，产生于上个世纪80年代的长江沿岸中心城市经济协调会由上海、南京、武汉、重庆、合肥为轮值主席方，扬州、无锡、南通、宁波、舟山、贵阳等27个成员城市组成，至今已成功召开了十六届市长联席会议。两年一度的城市主政人员会面，对加强长江沿岸城市沟通协作，推动长江流域经济协调、可持续发展起到了重要的促进作用。­　　当天，东道主江苏省委副书记、南京市委书记吴政隆在会上表示，本届市长联席会议的主题就是“共抓长江生态保护，促进区域绿色发展”，也是新一轮发展征程中的重要目标。“要把保护和修复长江生态、环境摆在首要位置，全面强化大气、水、土壤污染防治，坚决淘汰落后过剩产能，加快推动形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式。切实保护好长江这条母亲河、生命线。让长江‘黄金水道’持续产生‘黄金效益。”­　　参会的国家林业局信息办主任李世东在发言中强调，尽管长江流域在全球范围都是规模最大、最具活力的区域经济带之一，但是该流域水土流失严重，大量占毁林地、湿地等生态空间，森林质量不高，生物多样性下降，石漠化严重等问题，都在困扰着长江经济带的进一步发展。“仅2014年一年长江经济带水土流失面积就达到52.18万平方公里，占土地面积的26.07%。”­　　对此，上海市政府副秘书长吴建荣融坦言，这几年上海市在经济帐上的结构调整比较好，但是在“生态环境帐”上负债率很高。他认为，长江经济带绿色生态廊道的建设势在必行，“上海不仅要在经济上发挥更好的辐射作用，在大气治理、水质控制等方面也要与流域其他兄弟城市进行深度合作。”­　　无锡市委常委、常务副市长黄钦在联席会谈中强调，一方面，长江生态保护共建合作机制应该尽快建立，“现在沿(长)江重化工园区有多少？有多少的污染源通向长江？”；另一方面，尽管计算起来有难度，但生态补偿机制也应尽快建立，“要真正做到谁保护生态谁受益”。­　　?据长江协调会本届轮值主席方代表、南京市委常委、常务副市长刘以安介绍，今后两年长江沿岸中心城市经济将重点围绕工业污染治理、城镇污水垃圾处理、农业面源污染控制、船舶污染防控等方面进行严控。以“生态优先、绿色发展”作为筛选适应长江经济带产业集群的首要原则，坚持以优化为主线，调整产业存量、做优产业增量，完善现代产业体系。­　　?会议决定，今后两年长江协调会各成员城市将切实推进长江经济带发展战略实施，大力加强生态保护，积极推进绿色发展、融合发展、集约发展和创新发展，共同努力把长江经济带建成生态更优美、交通更顺畅、经济更协调、市场更统一、机制更科学的黄金经济带。(完)责任编辑：郑莉莉