中新社青岛8月3日电(李英)2017中日工程技术大会3日在青岛开幕，两国近千名专家共同探讨智能制造和创新服务。　　日方参会专家来自日本科学技术振兴机构(JST)、日本技术士会(IPEJ)、日本贸易振兴机构(JETRO)、日本科学协会、日本华人华侨创新协会、中日经济文化交流中心、日本名古屋大学等机构。　　中国科协国际部部长张建生在开幕致辞中表示，中国科协一贯十分重视国际交流与合作，目前与日本科学技术振兴机构、日本技术士会等机构建立了良好合作关系，“本次大会将进一步推进包括中日在内的双边、多边科技交流与合作的具体化、实质化和深层化。”　　日本科学技术振兴机构特别顾问冲村宪树在接受采访时表示，中国目前科技实力在很多方面已超越日本，但日本在具体技术方面还有优势，“本次我们带来日本智能科技方面最顶尖的机构和专家来和中国进行交流，希望双方能够达成实质性合作，从而进一步促进日中双方的科技交流。”　　冲村宪树表示，人才对科技的创新发展有着关键作用。由他在2012年发起的“中日青少年科技交流计划”(樱花科技计划)至今已接收近7000名中国年轻科技人才短期访日，受到两国政府的好评。“希望日中科技界之间这种交流越来越多，从而促进智能社会的发展，造福全人类”。　　据本次大会由中国科学技术协会指导，山东省科学技术协会主办。大会共计3天，包括大会报告、专题分论坛、专利运营与创孵平台展，企业访问与合作座谈等内容。其中，四个专题论坛的主题分别是：“智能装备与智能制造”“国际人才交流与专利技术成果转化合作”“创客教育与创新服务生态建设”“智能制造创新实践：企业在行动”。(完)原标题：2017中日工程技术大会青岛召开促双方科技交流合作责任编辑：郑莉莉