国务院总理李克强5日在政府工作报告中明确提出，以权利瘦身为廉政强身，反腐将一如既往保持高压态势。这意味着中国已进入反腐新常态阶段，反腐不但是建设廉洁政府的重要抓手，也成为依法治国的重要推动力。扎紧制度围栏，铲除寻租毒苗　　政府工作报告中提出，将紧紧扎住制度围栏，坚决打掉寻租空间，铲除腐败的根基。权利寻租即掌握公权者以权利为筹码谋求自身经济利益，严重损害公众利益和国有资产安全。　　“领导干部违纪往往是从破坏规矩开始的，规矩不能立起来、严起来，很多问题就会慢慢产生出来。”全国人大代表、贵州省道真县忠信镇纪委书记郑维勇认为，全面从严治党，就要从严明纪律做起，严格把握基层公务员的准入制度，延长基层公务员的试用期限，进行廉政考核，建设廉政考核制度，对于新进公务员要设立廉政考核门槛。监管体制将迎变革　　政府工作报告中提出，必须加强行政监察、审议监督的力度，将监督落到实处，真正发挥监督的作用，才能确保反腐的力度和效果。　　全国人大代表、民盟贵州省委副主委卢云辉说：“没有监督的反腐就是一句空话，加大行政和审计监督的力度，是依法行政和建立廉洁政府的关键。”高压态势成为反腐新常态　　政府工作报告中提出，对腐败行为，无论出现在何处都以零容忍的态度，严办到底。　　据了解，今年国家将加大对国有企业的巡视力度，实现对国有重点骨干企业巡视全覆盖。　　“自去年起，铺张浪费的风气已得到了很好的遏制，无论企业高管还是普通市民，节俭已成为很多人的生活习惯。”全国人大代表、中国移动四川公司董事长简勤说，抵制腐败已深入人心，反腐高压态势已逐渐成为一种新常态。(记者高亢、李放、周相吉)责任编辑：吴德飞