近日在八国集团峰会上，原定举行美国总统奥巴马和日本首相安倍晋三的双边会晤被“临时取消”。有评论由此产生美日关系“削弱”的臆测。这种推断有些天马行空。　　首先，两人在会前有“电话会谈”，安倍也已访美。双方是同盟国关系。美国把美日同盟视为其亚洲政策的基石、支柱，在可预见的将来不会改变。任何同盟关系的建立首先是出于结盟者自身利益的需要，这是常识。然而，在遇到挑战时，如果结盟双方利益一致，同盟表现为“同仇敌忾”、“坚如磐石”；如果利益不一致，那么同盟关系可能就变成一方拖累另一方的包袱。所以同盟关系是一柄双刃剑，摆脱不了“祸福相依”的规律。　　最近有学者用“修昔底德陷阱”来警示中美关系，将伯罗奔尼撒战争归因为斯巴达对雅典崛起的“恐惧”。但不久前布鲁金斯学会网站刊登哈佛大学政治学者的评论，认为该战争更直接的原因是它们各自盟邦之间的纠纷。由此转到文章主题，也就是今天东海和南海的局势，文章还提醒华盛顿，“对在这一地区联盟的管理可能是对美国为维护亚洲稳定所作努力的最重大挑战”。　　日本极右翼分子挑起钓鱼岛争端，给美国出了一个难题。美国官方在钓鱼岛主权问题上表示“不持立场”，但又宣称《美日安保条约》“适用于”钓鱼岛。美国应当看到，钓鱼岛问题不过是日本极右翼势力更大战略图谋的冰山一角，其最终目的是要修改和平宪法，成为“正常国家”，推翻战后亚洲的政治格局。　　被《美日安保条约》捆绑在一起的美日同盟，是在二战中的战胜国和战败国之间缔结的，本质上不可能是平等的，带有“城下之盟”的色彩。美国通过向日本提供安全保护，控制住日本，使其成为美国在亚洲冷战布局中的重要棋子；同时又不让日本重新武装，防止太平洋战争惨剧重演，是“一箭双雕”。　　但日本右翼势力否认侵略历史，要“重塑日美同盟”，甚至要对美说不。如果美国纵容日本，使其修宪图谋得逞，那么美国亚洲政策的这块基石、支柱必然破碎、倾倒。如果美国在钓鱼岛问题上被日本拖入对华冲突之中，那么《美日安保条约》就成了美国的“陷阱”。另一方面，如果日本认为此条约保证美国会为钓鱼岛出兵，那么这也会是日本的“陷阱”。笔者建议日本有识之士不妨看一看上世纪50年代发生在台湾海峡的那段“金门炮战”的历史。美国和台湾当局也签有“共同防务协定”，看一看美国当年是如何管控危机的，可能会有所教益。责任编辑：hdwmn_lw