据甘肃省人民检察院官方微博消息，甘肃武威市委副秘书长、市委办公室主任夏文彬等六人因涉嫌犯罪被检方立案侦查，六人中有五人涉嫌受贿罪。六起案件中，有三起正在进一步侦查中，一起已侦查终结移送起诉，两起已起诉至法院。具体通报如下：　　经省检察院指定管辖，永昌县检察院以涉嫌受贿罪，对中石油玉门油田分公司企管法规处副处长王宏伟立案侦查。王宏伟，男，1958年6月12日出生，汉族，大专文化程度。目前，此案正在进一步侦查中。　　经省检察院指定管辖，临洮县检察院以涉嫌贪污罪、行贿罪，对临夏州政府法制办副主任马福英立案侦查。马福英，男，生于1963年8月15日，东乡族，甘肃省广河县人，大学文化程度。目前，此案正在进一步侦查中。　　根据省检察院指定管辖，会宁县检察院以涉嫌受贿罪，对甘肃省临夏回族自治州侨务联合会副主席马青鹰立案侦查。马青鹰，男，回族，生于1962年12月，中专文化程度，甘肃广河县人。目前，此案正在进一步侦查中。　　张掖市检察院以涉嫌挪用公款罪、受贿罪，对甘肃省广播电影电视局张掖广播转播台台长朱全立案侦查。朱全，男，汉族，1959年10月11日出生，大学文化程度。目前，此案已侦查终结移送起诉。　　经武威市检察院指定管辖，凉州区检察院以涉嫌贪污、受贿罪，对武威市人大常委会农资委调研员王如明立案侦查。王如明，男，生于1959年9月，汉族，古浪县人，大学文化程度。目前，此案已起诉法院。　　经武威市检察院指定管辖，天祝县检察院以涉嫌受贿罪，对武威市委副秘书长、市委办公室主任夏文彬立案侦查。夏文彬，男，生于1965年3月，汉族，张掖市甘州区人，党校研究生学历。目前，此案已起诉法院。责任编辑：hdwmn_wdf