美国政客接二连三向媒体吹风，散布对斯诺登“与中国情报机构合作”的猜测及怀疑。有人分析北京正在与斯诺登接触，还有人宣称斯诺登可能就是“中国间谍”。说这些话的人包括美国前副总统切尼、美众院情报委员会主席罗杰斯等等。这些人在试图把舆论对斯诺登事件本身的关注往“中国扮演了什么角色”的方向引。　　如果能把舆论对美国政府的愤怒转化成对中国政府的不满，或者至少把中国政府拽进来，让北京同华盛顿一起背这个黑锅，就会形成斯诺登事件的转弯。由于美国政府对舆论超强的影响力，这对它是个现实的选择。　　美国这样做的舆论工具非常丰富，而且驾轻就熟。通常来说，打舆论战，中国不是美国对手，即使有理也很容易在嘴上吃亏。因此围绕斯诺登事件的“中国阴谋论”如果炒热，一定的压力总会落到中国头上。　　然而中国用不着因此紧张，更不必因为担心惹上麻烦而匆匆促香港将斯诺登送交美国。美国的舆论力量再强，斯诺登事件还是非常特殊。美国理亏是明摆着的，已被全球舆论认定。美国一些人往中国身上栽赃，没有事实依据，连“捕风捉影”都说不上，全凭信口胡说。这一次它试图把“美国的丑”变成“中国的丑”，是高估了自己的舆论霸权。　　如何解决斯诺登的问题，香港特区政府和中央政府需要从香港及全中国的整体利益出发做通盘考虑，美国一些政客的鼓噪应当被蔑视。这些人的声音只是美国态度的一部分，到了中美之间，它们的影响力就更小。直接面对中国时，只要我们不加理睬，它们就什么都不是。　　美国现在除了依据与香港的引渡条约施加压力外，它施放的舆论压力其实是虚的。“中国阴谋论”杀伤不了我们。这一是因为美国没有证据，二是因为斯诺登受到国际舆论的广泛同情，这一次世界上想看美国热闹的人反而很多。香港特区政府如果不将斯诺登引渡，决不会在道义上丢分。　　中国媒体应当更多接触斯诺登，把他掌握的材料通过舆论平台向世界传播，让他本人多处于舆论中心，而不是让谴责他的美国政客们占据舆论上风。由于香港是民主社会，面对滔滔舆论，美国终将在引渡斯诺登的问题上望而却步。　　北京中央政府迄今在斯诺登问题上的表态谨慎，美国官方也未向中国政府公开施压，中美两国保持了分寸，这已经不错。我们不应对中美关系处理这种特殊事件的默契有更高期待。　　互联网已成为美国推行国家利益的重要平台，这导致中美围绕互联网的摩擦不断增加。中国需要建立在互联网上抵御美国压力的能力，这比中美之间一时的气氛好与不好更重要。斯诺登事件戳破了美国在互联网上极力维护的国家政治形象，把华盛顿从道德高地上推了下去，这件事不受限制地继续发酵符合世界舆论的期待与要求。　　我们一定要清楚，在斯诺登事件上，中国的优势几乎是“天然的”，是“从天上掉下来的”。无论美国政客和媒体耍什么花招，都改变不了事情的基本性质。美国傲慢惯了，从不懂得对有些事需要“低调处理”。美国一些人狂妄地以为能扳回斯诺登带来的损失。让事实教训他们吧。责任编辑：hdwmn_ctt