近日，因大批官员、企业家、娱乐明星在过去十几年间与江西萍乡“气功大师”王林的合影在网上疯传，这位“大师”成为话题人物。　　关于“大师”，有三问。　　一问：“明星、富商、高官，个个都是人精，怎么会去迷大师？”再问：“为何名人对大师们不仅上当一次，而是一而再、再而三地执迷不悟？”三问：“设身处地，若你跟名人互换位置，你能保证自己不犯糊涂，不会同样变成迷信一族吗？”　　倒下的大师，已是一茬又一茬，奈何各路名流还是前仆后继顶礼膜拜。个中奥妙何在？因为大师好比灰色的兴奋剂，名流们对偷吃兴奋剂的快感，非常享受。这跟顶尖运动员服用兴奋剂，是同一个故事的不同版本。　　为什么说是同一故事的不同版本？其表现之一是精英化，运动场上的世界顶尖级选手，如美国田径名将刘易斯、琼斯，自行车选手阿姆斯特朗等人，均未能幸免于兴奋剂的诱惑，甚至去主动追逐。类似地，今天我们所见的跟大师勾兑者，也不乏政商两界的大拿。其表现之二是群体化甚至组织化，一度“世界上跑得最快的人”之间的比赛，变成了兴奋剂对兴奋剂的较量。环法自行车赛曾有整整十年被兴奋剂丑闻困扰。同样地，2010年被拆穿的大师李一，就号称有弟子三万余人，其中不乏拥有亿元身家者。　　运动员服用的兴奋剂，有强化肌肉、增进耐力、提高稳定性、刺激激素水平乃至对抗兴奋剂检测等多种功效，不同运动项目，还有不同的药物组合。与此相仿，名人们膜拜的大师，也有法术神通（表演类）、起卦推演（计算类）、修行开示（布道类）、风水法器（道具类）等细目。　　兴奋剂与大师，一个作用于身体，一个作用于意识，领域虽然不同，但两者所满足的需求是一样的：“作弊”。　　运动员吃兴奋剂是为了作弊，容易理解。为什么说名人膜拜大师，也是一种作弊呢？　　名人跟大师之间最常见的互动有两类：“算命”和“治病”。“算命”，是提前预知未来的吉凶，占卜某项决策的成败，还包括大师指点迷津改善命运等增值服务。“治病”，含有与解决沉疴痼疾有关的一揽子欲望和要求，小到减低治疗过程的痛苦，大到恢复超预期的活力。这些指向的是超常规的服务和超常规的满足，就是不折不扣的“作弊”了，或者说，这里有许多对“作弊成功”的憧憬和渴望。许多时候，在这些“作弊”时刻，名人们还对能享受这一“作弊”特权充满自得之情。　　进一步的问题是，运动员所吃的兴奋剂，多数是真有效果，对提高运动成绩有立竿见影之效；而大师所提供的算命治病服务，更多是心理安慰，并无过硬的后续效应，那么，名人们缘何一而再、再而三地执迷不悟，甚至达到自欺的地步？试看前些年的李一，今天的王林，其客户名单列表有着极高的重合度：今天王林大师的消费者，正是昨天李一大师的客户。　　美国行为经济学家丹尼尔·卡尼曼对此有着精妙的解释：叫“套牢创造自欺”。　　名人拜大师，通常都支付了极高的入门费。这个入门费不单单指金钱，也包括了时间、精力，更重要和核心的一点是，他们还押上了自身的社会名誉，这是一笔重注。换言之，看似轻轻松松惠而不费的一句大师、一声干爹，为之付出的代价是深度的套牢。　　套牢，有着自我加强的效用。俗称“越套越深”，越是套牢，越会加大投入的力度，越是要说服自己保持前后一致。也就是说，在事情发展到一定阶段之后，被套牢者不得不以自欺的方式加以维持，害怕并拒绝任何可能导致醒悟和退出的证据和线索；反过来，他们还会主动寻找并放大一切有利于自欺的道具和许诺，并走向“抱团”，从同样的套牢者群体里寻求回声和自慰。这就是，一个大师倒台后，从废墟里常常爬出同一批名人的原因之一。　　作为一个旁观者，看出大师与名人双人赌的荒谬可笑之处并不是难事。当你也成为入局者、当事者的时候，你真能抗拒这针兴奋剂的诱惑，不做出那些荒谬可笑的举动吗？　　对人性有深邃洞察的卡尼曼的回答是：“相当困难。”　　原因在于，大师们的把戏所操弄的是人的下意识和潜意识。而下意识和潜意识（术语称为“系统1”）接管了人们90％以上的日常生活，非到万不得已，人们的逻辑和理性（术语称为“系统2”）是不会登场发挥主导作用的。退一步说，即使“系统2”走到了前台，大部分情形下，它仍然对“系统1”的自动响应和自主决策予以同情和支持。尤其是在现场体验的情况下，“系统1”的“眼见为实”法则已然十分强大，加上“因果故事自动化”协助，理性的质疑会变得弱不禁风。这时，匍匐在地、臣服在大师脚下，就成为了一个大概率事件。从这个角度看，也要给名人留上几分同情心，毕竟名人也是人，世界上没有人接种过对大师的免疫疫苗。　　那么，应当如何对待大师？顶尖的反兴奋剂专家告诫我们：“永远不要挑战自己对兴奋剂的免疫力。”君子不立危墙之下，远离大师，是一个优势策略。我们需要质疑，更需要远离。借用名人们喜爱的一条标语，“没有买卖，就没有杀戮”，同理，“远离大师，就无从套牢”。责任编辑：hdwmn_lw