党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视巡视工作，把巡视作为党内监督的战略性制度安排，确立巡视工作方针，推进巡视工作“三次深化”，实现了党的历史上首次一届任期内中央巡视全覆盖，巡视监督在全面从严治党中的尖兵和利剑作用得到充分彰显，巡视制度被赋予新的活力，在管党治党理论和实践上实现重大创新与突破，成为党内监督的一张亮丽“名片”，赢得党心民心。实践证明，巡视工作是治标之举，也是治本之策，必须在坚持中深化、在深化中坚持，发挥标本兼治作用。新修改的《中国共产党巡视工作条例》，释放出党中央不断推动巡视工作向纵深发展的强烈信号。认真学习贯彻《条例》，充分发挥巡视标本兼治的战略作用　　这次《条例》的修改，总结吸纳了十八大以来巡视工作的实践创新成果，对“政治巡视、一届任期内全覆盖、中央和国家机关巡视、市县巡察”等作出明确规定，对机构设置、工作职责、纪律要求等作出进一步规范，为依纪依规开展巡视、推动巡视工作向纵深发展提供了基本遵循和制度保障。只有全覆盖，才能“零容忍”。只有建立市县巡察制度，坚持纵向到底，真正把压力传导下去，才能有效解决基层“打虎拍蝇”，夯实基础。　　学习贯彻新修改的《条例》，要与深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神结合起来；与深入学习贯彻习近平总书记关于巡视工作的重要论述以及视察安徽重要讲话精神，认真落实省十次党代会决策部署结合起来；与扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，和当前在全省开展“讲政治、重规矩、作表率”专题教育结合起来。牢固树立“四个意识”，着力深化政治巡视，着力聚焦坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党，着力严肃党内政治生活、加强党内政治文化建设、净化优化党内政治生态，确保新修改的《条例》不折不扣地落到实处。　　安徽省委书记李锦斌在听取十届省委首轮巡视和“机动式”巡视情况汇报时进一步要求，让每轮巡视都要成为政治看齐之巡、警醒教育之巡、整肃立规之巡。全省各级党委、纪委将认真学习好、宣传好、贯彻好新修改《条例》，把握精神实质，进一步加强和改进巡视巡察工作，不断提高制度治党、依规治党水平。不断创新方式方法，持续深化政治巡视　　新一届安徽省委选举产生后不久，就及时研究出台了新一届任期巡视工作五年规划和巡视全覆盖工作方案，持续加强政治巡视，不断创新方式方法，拓展深化巡视监督。　　在本轮巡视中，我们又探索了新的打法。一是新增“一巡视两检查”，即在对县（市、区）党委巡视的同时对同级纪委进行巡视，对选人用人和巡察工作开展情况进行专项检查，并纳入巡视报告。二是建立省市县巡视巡察“三级联动”工作机制，在对县（市、区）巡视时，要求相关省辖市委和县（市、区）委至少各派出1个巡察组配合省委巡视组，在省委巡视组领导下开展工作。省委巡视组重点了解被巡视县四大班子及其成员，人民法院、人民检察院党组主要负责人，其他市管干部以及下一级党组织领导班子主要负责人的情况；市委巡察组重点了解下一级党组织领导班子其他成员的情况；县（市、区）委巡察组重点了解村居、基层站所等群众身边的“四风”和腐败问题。“三级联动”既充分发挥了巡视权威和巡察属地优势，又妥善解决了巡视覆盖不到、巡察权威不够的问题，实现了“全域化、全景式”扫描。三是增加巡视报告类型，在以往综合报告、分报告、线索报告、专题报告的基础上，新增谈话情况报告、“四风”情况报告、对纪委巡视报告。　　巡视监督最终要靠政治效果来体现。十八大以来，全省纪检监察机关立案件数、处分人数连年大幅攀升，今年以来又比去年同期增长16.7%和54%。针对巡视发现的共性问题，近三年来，共开展了13个全省性或领域性专项治理，督促被巡视党组织落实主体责任，抓早抓小，建章立制，堵塞漏洞。着眼巩固深化提高，不断提升政治巡视成效　　巡视发现的不正之风和腐败问题只是“表”，党的观念淡薄、组织涣散、纪律松弛才是“里”，根子还在于党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力。政治巡视是政治体检，必须坚决从政治角度看问题，把政治标准体现出来，把政治偏差找出来，充分发挥政治“显微镜”、政治“探照灯”作用。　　着力在政治高度上突出党的领导。党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，也是中国特色社会主义最大优势，必须毫不动摇地坚持和完善。从我省前几轮巡视看，有的被巡视党组织“四个意识”不强，违反政治纪律和政治规矩，有令不行、有禁不止；有的党组织贯彻执行党的路线方针政策不坚决、不全面、不到位，在脱贫攻坚中弄虚作假；有的党管意识形态工作责任落实不到位，对某行政村以农村文化活动中心为名申请建设用地，擅自建立杨氏宗祠，供奉杨姓神仙、英雄、名人数十个的问题不管不问；有的党组织软弱涣散，巡视发现某县粮食局竟被一名普通党员职工为首的黑恶势力左右把持十多年，四任书记、局长任其摆布。在今后的巡视中，我们将在政治高度上，进一步突出党的领导，督促被巡视党组织牢固树立“四个意识”，强化政治担当，切实发挥领导核心作用，坚定维护习近平总书记的核心地位，坚决贯彻党中央的决策部署，坚决执行政治纪律和政治规矩，坚决落实意识形态工作责任制。　　着力在政治要求上抓住党的建设。坚持党的领导关键是加强党的建设。只有把党建设好，党的领导才能坚强有力。从我省前几轮巡视看，有的党内政治生活庸俗化、随意化、平淡化、娱乐化，政治生态受到腐朽政治文化侵蚀和商品交换原则污染；有的理想信念动摇，不信马列信鬼神，不读党章读圣经，烧香拜佛、迷信风水；有的漠视党性教育，不知道“两学一做”、“三会一课”是什么，不知道自己的党组织关系在哪里；有的选人用人搞近亲繁殖、裙带关系、山头主义、码头文化。深化政治巡视，我们将在政治要求上，进一步抓住党的建设，结合推进“两学一做”学习教育常态化制度化，深入开展以陈树隆、杨振超、周春雨案为反面教材的警示教育，督促被巡视党组织全面加强党的建设，从思想上、政治上、组织上、作风上、制度上防范和解决党内存在的突出矛盾和问题。　　着力在政治定位上聚焦全面从严治党。全面从严治党，核心是加强党的领导，基础在全面，关键在严，要害在治。从我省近几轮巡视情况看，有的党委主体责任缺失、纪委监督责任缺位，管党治党失之于宽松软；有的领导干部既想当大官、又想发大财，以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落；有的党组织和党员干部落实中央八项规定精神不力，搞形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等问题。深化政治巡视，我们将在政治定位上，进一步聚焦全面从严治党，深入贯彻六中全会关于全面从严治党的新部署新要求，加强对落实“两个责任”、执行中央八项规定精神、领导干部遵纪守法等方面情况的监督检查。（安徽省委常委、省纪委书记、省委巡视工作领导小组组长刘惠）原标题：认真学习贯彻条例把全面从严治党不断引向深入责任编辑：郑莉莉