今年深圳市“两会”屡刮会议新风，要求各代表团不要入住豪华酒店。但仍有宝安、罗湖两区人大代表团选择入住福田区金田路的一家豪华酒店。得知媒体关注后，当天晚间罗湖代表团撤销入住，改住其他地方。(1月15日《南方都市报》)　　自中央的八项规定出台后，各地会议新风屡吹不止，而这次深圳罗湖区人大代表团的“快闪”，显露贪图奢华享受的冲动仍然没有彻底祛除，若无媒体关注，恐怕罗湖代表团会习惯性地入住豪华酒店。　　不摆鲜花、不挂横幅、缩短会议用时……新会风的其中的一个亮点就是节俭。自中央的经济工作会议到地方的大会小会，会风逐渐在改善，并得到民众的广泛支持。在这样的大背景下，深圳的一些代表团入住豪华酒店，显得极不协调，太过扎眼，与新会风倡导的节俭精神背道而驰。　　罗湖代表团这次入住的酒店按五星级建造，最低标准的房间市价为1288元，且在该酒店入住的还有宝安区代表团。前者“紧急撤离”和后者安之若素，反差强烈。　　中央有规定，地方有要求，若还要执意入住豪华酒店，搞奢侈浪费，那就是“顶风违纪”了。纵然深圳是一个富有的城市，纵然以前开会入住的都是豪华酒店，已经成为习惯，但是任何人也没有浪费的理由。　　人大代表的职责是密切联系群众，听取和反映他们的意见和要求，努力为人民服务。这些顶风入住豪华酒店的代表们呈现给公众的是奢靡浪费的作风，与时下的新作风格格不入，起到了极为负面的示范作用。　　媒体报道，八项规定出台后，宁波市的一些酒店纷纷接到政府部门的“退单”。高级酒店门庭冷落，让我们见识了改进工作作风的成效。有人对此忧心忡忡，担心改变作风虎头蛇尾，一段时间后会反弹，会因个别官员搞特殊化而产生“破窗效应”，导致前功尽弃，奢靡之风重新抬头。　　由奢入俭难，媒体刚披露“榆林人大代表开会住五星级酒店、围麻将桌办公”，深圳的个别代表团就紧随其后，公众的担心并非多余。正所谓上有政策，下有对策，虽然在媒体的关注下，罗湖代表团被迫“急撤”，但也有不忌惮媒体监督的宝安区代表团，仍旧我行我素。即便新风劲吹，可还是有人敢“冒天下之大不韪”。　　鉴于此，若要遏制住这股倔强的奢靡之风，除了完善预算制度、开放媒体和民众参与监督，还有必要建立一套长效的监督问责机制，保障相应禁令和规定能够畅通执行，让“顶风违纪”的个人或部门得到应有的惩处。（重庆晨报评论员　侯金亮）责任编辑：hdwmn_ctt