参考消息网11月7日报道外媒称，从10月开始，众多居住在中国的外国人将被划分为A、B、C三个等级。A级外国人无需任何担忧，他们是当局希望吸引并留下的。B级也不成问题，只是他们的数量会受到控制。至于C级……目前还不知道在他们身上具体会发生什么，但他们入境和工作都将受到严格限制。资料图：来自英国的“洋快递”何文旭查看楼牌，核对送货地址。新华社记者刘金海摄　　据西班牙《国家报》网站11月1日报道，新的评级制度是为了简化外国人来华工作的流程，旨在打造更加注重创新的经济。据中国人力资源和社会保障部指出，A级外国人指的是具有创造能力的优秀青年才俊，B级指的是能够填补短期缺口，特别是管理和技术领域缺口的外国人才，而C级指的是从事临时性、季节性、非技术性或服务性工作的外国工作者。　　人社部目前尚未给出有关哪些人将会进入哪一等级的具体案例，也没有说明将采取何种措施对C级外国人进行严格限制。　　报道称，那么一个外国人怎样才能知道自己将被分在哪一个等级呢？根据新方针透露出来的少部分信息，等级划分将根据一个从0到100分的评分系统进行。该系统将依据6项指标进行评分，这6项指标分别是工资、受教育水平、在华工作年限、汉语水平、年龄和居住地。得到85分以上的属A级，60到85分的属B级，60分以下的属C级。　　目前还不知道这些指标是否将占据相同的比重，分数的分配方式也未公布。但可以想到的是，工资、汉语水平、受教育水平越高，在华工作年限越长的外国人最终越有可能被分在A级。居住在欠发达的地区也将比居住在大城市带来更多的分数。在年龄方面，非常年轻或非常年长都可能会成为劣势。　　报道称，不过，由于缺少更具体的消息，这只是在华的外籍人员社群所做的一些猜想，一些外国人已开始对此感到担忧。一名住在北京的外籍英语老师说：“我希望被分进B级，否则续签签证恐怕将成为一个地狱般的过程。”这名老师的优势是汉语水平和在华工作年限，但他担心工资、居住在首都、大学程度的受教育水平等因素可能对他不利。　　报道称，分级标准的不确定会使不明情况的人产生改变生活状态的想法。这名老师自问：“我如果考取硕士学位或者去更加贫困的省市生活，是否能提高我的分数？”　　新的居留许可制度将首先在包括北京、上海和天津在内的9省市施行，然后在明年4月扩大到全国其他地区。中国在2010年进行的最近一次人口普查显示，有将近60万外国人在中国生活，许多评估认为该数字远低于现在的在华外国人数量。（编译/苏佳维）原标题：中国给老外“分级”：C级续签恐难如“地狱”责任编辑：郑莉莉