“逆天民工工资单！我要去搬砖……”近日，有网友晒出一张建筑工地的“民工工资单”，上面显示，最高的月工资有1.4万元，最低的也有5000多元。民工工资大大超出了网友们的预料，“身为白领，压力很大啊”。　　这不是网友第一次晒出所谓“逆天民工工资单”，其真实性大概不用去怀疑。即便这是真实的，也没有必要嫌它太“多”，毕竟如不少网友所言，“每一分钱的背后都是汗”。在眼下这种高温天气里讨论这样一份工资单，“压力很大”的白领们恐怕更容易变得心平气和。俗语有云，要想公道，打个颠倒。用武汉城管的话，叫换位思考卧底体验。当我们坐在办公室里还不断抱怨这鬼天气简直是要“熟人”的时候，建筑工地上的农民工恐怕仍旧在挥汗如雨。在认为民工工资“逆天”的同时，白领们其实不妨先问自己一句：我们敢不敢跟他们换换？人都是理性的，如果这种交换无法变成现实，那么只能判断1.4万元的逆天工资其实并不“逆天”。　　民工的工资水平正是市场选择的结果，跟某些权力变着法子给自己涨工资的做法完全是两回事。在长期存在的城乡二元体制之下，农民工的低工资、低福利曾经是一种被视为理所当然的现象。但是随着经济社会的发展，这种现象必然会得到纠正和改变。一方面，受益于国家的种田直补等宏观政策，多年来农民的收入水平在持续增长。城市务工的收入水平也必须和农民从事种植业、养殖业的收入水平“找齐”，否则越来越难以吸引到足够的人手。另一方面，人口状况和经济发展趋势的共同作用，导致了“拐点”的提前到来。劳动力从农村向城市转移，并不是一个永无穷尽的过程，相反它有达到均衡的那一天。　　在中国，人多是一种现实，但是这并非低福利可以永久持续的理由。让全体民众共享改革开放的成果，其内涵之一就是合理地提升包括工资在内的社会福利的整体水平。因为城乡二元等缘由，农民工在更大程度上承受了低福利的不利影响。长此以往，社会便很容易得出农民工低工资的定论。一旦这种定论遭遇了现实的挑战，人们未免会产生出所谓逆天之叹。如果单纯从农民工的视角来看问题，我们其实应当欢迎这种改变。甚至，我们可以认为，这种改变并没有做到尽善尽美。在更大程度上，所谓逆天的工资是一种并不稳固的现象，仅仅存在于某些行业、某些工种和某些时点。普遍而言，农民工的低工资、低保障状况并未得到彻底扭转，每年年底必上演的讨薪故事便是证据之一。　　当然，我们也无需过分指责白领们是在撒娇。在压力社会中，每一个群体都有自己独特的难言之痛。往往是在经历了九九八十一难之后，在付出了昂贵的教育成本之后，白领们才发现自己原来只是一个寄身于出租房的“蚁族”，或者是一个离梦想生活越来越远的“屌丝”。和立身这个社会需要耗费的物质成本相比，自己的那点收入确实不太值得骄傲。这种优越感的沦陷，既是与民工等群体横向对比的结果，也是一种真切的现实烦恼。简单的市场供求关系，却扭曲了诸多梦想和热望。大众化了的高等教育源源不断地生产着准白领，造衬衫的产业结构却无法消化众多有着白领梦的人。更现实的民工，却获得了更现实的岗位与收入。社会仍在调整的进程中，向前走才是梦想变现的空间。　　获得满意的体面的收入，是包括农民工、白领在内的所有社会成员的权利。纠结和对比不应发生在农民工与白领之间，要追问的恐怕是在整个社会财富蛋糕中，劳动者所获得的比例是不是应该更高一点？要知道，分配制度的改革并不是白领与农民工之间的竞争。责任编辑：hdwmn_lw