反腐败国际追逃追赃之二占领道义制高点　　得道多助，失道寡助。我们进行的反腐败斗争，开展的国际追逃追赃，顺党心合民意，是正义之战。无论是对内还是对外，都必须旗帜鲜明、立场坚定、理直气壮，占领道义制高点，牢牢把握主动权和话语权。　　去年以来，我们启动“天网行动”，集中公布100名涉嫌犯罪外逃国家工作人员、重要腐败案件涉案人的红色通缉令，将一批外逃多年的犯罪分子缉拿归案，国内外高度关注、反响很好。我们主动提出一系列反腐败国际合作倡议，呼吁构建国际反腐新秩序，要求一些国家不要成为腐败分子的“避罪天堂”。原来有的认为那些腐败分子是他们手中的牌，现在却都成了手里的烫山芋。中国的追逃追赃工作在国际上赢得了话语权和主动权。　　加强反腐败国际追逃追赃，要进行坚决的外交和舆论交锋。过去，在国际上有人总想用反腐败问题来拿捏我们，采取“双重标准”，一方面拿外逃腐败分子做文章，给所谓的“制度污点”找证据，乘机对我搞抹黑攻击；另一方面又以法律和人权等为借口，客观上为腐败分子提供庇护所，对他们带去的黑金来者不拒。必须打破这种“双重标准”！反腐败是政治，但不能政治化。腐败分子偷走了国家和人民的钱财，是盗窃犯。他们通过伪造证件、非法出入境等违法手段逃出去，是彻彻底底的刑事犯罪，无论中国和逃往国家的法律，还是相关国际法都是不能容忍的。要摆事实、讲证据，揭露他们违纪违法、逃避惩罚的真实面目，让人们知道这些人的劣迹，使之成为过街老鼠，无论跑到哪里，都会被人戳脊梁骨、无法安生。　　落后就要挨打，失语就要挨骂。开展国际追逃追赃工作，就要一边干一边说，加强宣传舆论工作。要主动发声，讲好中国故事，讲好中国共产党坚决惩治腐败的故事，向全世界阐述中国共产党和中国政府反腐败主张；有组织、有计划地做好对外传播，在国际舞台上主动发声，积极宣传我国反腐败斗争取得的成效，增强国际话语权。　　知己知彼，方能百战不殆。不了解别国情况，不把外国法律法规和国际规则研究透，就无法有效开展反腐败国际交流与合作。要加强国际反腐败问题研究，及时了解和掌握当前世界各国反腐败最新动态，研究分析腐败分子集中逃往国家的相关法律法规。同时加强我国追逃追赃配套法规制度建设，研究建立刑事缺席审判制度，细化违法所得特别没收程序，实现国内法律与国际规则的有效衔接，为国际追逃追赃提供法律保障和制度支撑。　　民心是最大的政治，正义是最强的力量。在开放环境中推进反腐败斗争，就要透明自信、有理有据，利用各种国际交流合作平台，宣示我们惩治腐败的决心和立场，为反腐败国际追逃追赃创造有利的国际环境和舆论氛围。原标题：中纪委：一些国家给腐败分子提供庇护所乘机抹黑中国责任编辑：郑莉莉