关于二孩，生，还是不生，或许只是你的选择。但对很多人，横亘眼前的，不是选择的权利，只是紧紧关闭的政策之门。　　这是一大群被挡在政策大门外的非独夫妇之痛苦，又何尝不是整整一代人的焦灼：眼看着生育二孩的黄金年龄一点点流逝，相关呼声也逐日高涨。现实条件下，全面放开二孩政策到底行不行？在无休止的传言猜测和模糊应答之间，究竟何时能有个清晰的时间？“不能生”的痛苦：你能否真正读懂？　　这已经成为一个公众耳熟能详的“社会之问”——自单独二孩政策实施后，能否全面放开二孩政策，便成为公众关注焦点。　　2014年11月，不少非独家庭联名上书“建议信”，呼吁相关职能部门尽早放开二孩生育政策。　　一位参与联名“建议信”的广东网友告诉记者，每次看到孩子在家非常孤独，跳棋都只能自己一个人下，还问家里能否多个弟弟妹妹，“这种心酸和无力感，只有非独父母才有切身感受”。　　挥之不去的养老压力，正使不少家庭即便不符合生育政策，也将生育二孩纳入议事日程。武汉市民周女士去年父亲生病住院，她和两个弟弟轮番照料送饭的经历，让她生二孩的意愿十分强烈。“我们很快也会年迈，到时全落在一个儿子身上，我们于心何忍？”　　而“失独”，更如同梦魇。近年来频频曝出的失独家庭惨剧，让很多父母考虑再生个孩子，分散家庭风险。根据致公党发布的调查报告显示，截至2012年全国失独家庭至少有百万个，且每年新增7．6万个。　　记者采访发现，70后群体事实已成为二孩政策放开的呐喊主体。70后大多有兄弟姐妹，非独家庭占比相当多，因此对全面放开二孩诉求格外迫切。　　广东韶关市民李绍华说，随着年龄增大，生育能力不断减弱，“再等上两三年，即便政策放开，我们也没法再生了”。放开的“时机”：何时才能成熟？　　全面放开二孩的“时机”，对很多公众而言，无异于难以读懂的“玄机”。　　随着相关呼声不断高涨，各类传闻也层出不穷。此前一则“5月份就会全面放开二孩政策”的消息广受关注。对此，国家卫计委新闻发言人宋树立回应称，网上相关消息传言不属实。　　对于放开二孩政策，宋树立表示，因为我国人口众多，人口对于资源、环境，对于经济社会发展的压力是长期存在的。但他特别表示，“单独二孩不是句号，要往下走，要促进人口的长期均衡地发展，加强政策的实施评估，加强人口形势的研判。”　　面对卫计委等部门对全面放开二孩“暂无时间表”“尚未提上日程”等表态，一些基层计生工作者和人口研究学者则认为，结合单独二孩政策出台后的生育“遇冷”情况，二孩政策不仅应全面放开，且已相当紧迫。　　短时间内出现人口集中出生，导致妇科产房爆满、教育学位紧张等一度是普遍担心。然而，根据国家卫计委数据显示，单独二孩政策实施后，2014年3月至年底期间，全国只有近100万单独夫妇提出再生育申请。　　华中科技大学人口研究所所长石人炳教授认为，单独二孩放开后，不仅未出现此前担心的扎堆生育，反而存在遇冷情况，表明当前国民整体生育意愿和生育水平已明显降低，“也从一个侧面表明，全面放开二孩政策时机已基本成熟”。　　湖南省一位在长期从事计生工作的基层干部表示，实际中，想生二孩的家庭，大多通过农村一孩半政策，或直接超生完成生育。想生却受限的，主要集中在超生就要丢饭碗的国有企事业单位职工，“即便全面放开二孩，能符合政策的家庭数量，要比想象中的少很多”。　　还有不少专家认为，当前我国生育率太低，带来劳动人口减少、人口老龄化等一系列问题，成为影响我国未来发展的严重隐患，全面放开二孩政策显得十分紧迫。　　中国社会科学院去年底发布的《经济蓝皮书：2015年中国经济形势分析与预测》认为，中国目前的总和生育率只有1．4，远低于更替水平2．1，已经非常接近国际上公认的1．3的“低生育陷阱”，因而呼吁尽快从“单独二孩”向“全面放开二孩”政策过渡。　　“日本、新加坡等亚洲一些国家也曾采取过限制生育政策，但因生育率大幅下降，节育政策实施10多年后，都转变成鼓励生育。”中国社科院人口与劳动经济研究所所长张东伟说，由于经济发展等因素，导致生育率下降后，很难再恢复。我国已实施计划生育20多年，现在全面放开二孩政策，担心的不应是生育反弹，而是即便放开后生育率也不回升。大势所趋：一个答案要等多久？　　不少受访的家庭夫妇、专家学者、计生干部普遍认为，二孩政策全面放开肯定是大势所趋。现在摆在面前的问题是怎么放？何时放？　　针对怎么放的问题，目前业内观点声音各异，一部分认为应按地域先试点，后普及的方式，以免在河南、四川等人口大省出现人口出生堆积；还有部分专家建议按妇女育龄分步走，比如先期放开30岁及以上妇女的二胎生育限制，再适时全面放开，逐步释放生育潜能。　　张东伟表示，目前我国每年出生人口在1600万到1700万之间，放开二孩政策后新增加的出生人口占总量比例很小，对我国人口整体态势不可能产生根本性影响，“因此一次性全面放开就行，没必要羞羞答答”。　　对于何时放，不少受访人士认为应该越早放开，对缓解老龄化收效越快。南开大学人口与发展研究所教授原新表示，何时全面放开二孩政策，应建立在对单独二孩政策效果的全面评估基础上。　　原新认为，从申请再生育到二孩出生，至少也要10个月，综合评估单独二孩政策，要等每个省实施满一年才能得出效果。去年全国启动单独二孩政策，但各省份到去年6月份才全面落地，“最好等今年下半年对单独二孩政策成效评估后，再制定具体的时间表”。　　“尽管全面放开二孩政策的实施，还需统筹考虑和综合研判，但在全面放开大方向已达成共识的情况下，很多工作现在已经可以着手准备。”关注人口计生政策的浙江碧剑律师事务所律师吴有水说。　　吴有水表示，全面放开二孩政策涉及的全国和地方法律条文修订，对符合政策想生二孩，却被采取上环、结扎等节育措施的夫妇，计生部门如何提供复通等生育服务等方面工作，都应早日提上日程，“确保二孩政策一旦放开，就能及时在各地落地”。（记者李劲峰）责任编辑：郑莉莉