中国共产党上海市第十届纪律检查委员会第四次全体会议于2015年1月19日至20日举行。上海市纪律检查委员会常务委员会主持会议。中央纪委常委、上海市委常委、市纪委书记侯凯代表上海市纪律检查委员会常务委员会作了题为《坚决维护党的纪律，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争》的工作报告。　　侯凯要求全市各级纪检监察机关深入学习习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话、王岐山同志所作的工作报告和韩正在十届市纪委四次全会上的重要讲话，切实把思想和行动统一到中央对反腐败形势的判断和任务部署上来，敢于担当、敢于监督、敢于负责，确保今年各项工作任务落到实处。　　全市纪检监察干部要把绝对忠诚作为最根本的政治要求。当前反腐败斗争形势依然严峻复杂。腐败不是地方病，是传染病，上海不是世外桃源，不可能置身事外。纪委是党代会选举产生的专职监督执纪问责的机关，按照党章赋予的职责，肩负着维护党的纪律、保持党的纯洁的重要使命。广大纪检监察干部战斗在与腐败分子坚决斗争的第一线，没有绝对忠诚，就做不好纪检监察工作。要在政治上坚强，自觉与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致；在思想上坚定，提高政治敏锐性，保持坚强的政治定力，同各种错误思想、错误观念作坚决斗争；在行动上坚决，维护党的纪律和规矩，对违反政治纪律和政治规矩的行为必须坚决回击、严肃查处。　　从严治党的关键在于从严执纪。当前党内不讲纪律、不讲规矩与不正之风盛行、腐败现象严重有着直接的因果关系。纪委作为党内监督执纪问责的专门机关，要认真落实中央纪委五次全会的要求，切实担负起维护党纪的政治责任，敢于监督、敢于负责、不怕得罪人，对不守纪律、不讲规矩的要严肃处理。对习近平总书记指出的“七个有之”的问题，要上升到党纪国法的高度认识和处理，坚决纠正个人主义、自由主义和山头主义，尤其在纪律审查时，对目无组织、欺骗组织、对抗组织、串供的行为，要从严从重查处，确保党纪刚性约束。　　全市纪检监察干部要把干净做人做事作为一条必须坚守的底线。纪检监察工作者对腐败并不具有天然的免疫力，必须严格要求、严格管理、严格监督，严防“灯下黑”。要严格自律，对自己从严要求，时刻保持警醒，日常交往有原则、有界线、有规矩，守住廉洁底线和纪律底线。要管住权力特别是办案权力，严格按照党的章程、党的政策、党的原则和各项制度规矩办事，严格遵守各项办案纪律。要研究建立符合纪检监察机关特点的廉政风险防控机制，把监督执纪问责的权力关进制度笼子里。市纪委已专门制定机关工作人员办案纪律，明确提出“十条禁令”，以零容忍态度坚决清除自身腐败和害群之马，用铁的纪律打造党和人民信赖的纪检监察干部队伍。　　全市纪检监察干部要把勇于担当作为一种必须具备的政治品格。权力就是责任，责任就要担当。要敢于坚持原则，敢于碰硬，责无旁贷地守好这块阵地。纪委当老好人，就没有威信可言，是对党的事业和人民信任的一种伤害。要直面问题，发现问题如实报告和处理。对于违反中央八项规定精神处理不及时有力的，要追究党委的主体责任和纪委的监督责任。面对腐败分子和腐败现象，要敢于亮剑，坚决做到有腐必反、有贪必肃。（上海市纪委）责任编辑：吴德飞