中新社三亚11月20日电连日来，中国海军在南海某海空域成功举行潜舰机实兵对抗演练。来自海军三大舰队的主战驱护舰、多型舰载直升机与新型潜艇分别组成红蓝双方，分组在不同海区展开了激烈对抗。　　此次演练，是中国海军加强实战化训练的举措，也是海军年度的一项例行性演训任务，依托海军三亚训练基地组织实施。　　记者在基地导调大厅和长春舰看到，红方舰机联手全域捕鲨，反潜直升机起飞前出，在可疑海区实施吊放声纳作业，蓝方潜艇寻机突围攻击，你来我往中，各有胜负。每个回合对抗结束后，导演部及时组织红蓝双方指挥所复盘研讨与交流，还原对抗过程，交互双方意见，分析得失原因，提出改进措施。　　演练执行导演、基地司令员姚俊彪告诉记者，实兵对抗期间，导演部按照对抗规则和现场评估标准，实时裁决每回合对抗情况，现场质询答辩、现场初判战果、现场讲评得失，促进参训部队打一仗进一步。　　据海军司令部军训部领导介绍，这次演练创下了海军反潜训练多项纪录，检验了各舰队年度反潜训练水平和战法训法的可行性，深化了依托训练基地常态化组织反潜训练的方法路子，有力提升了海军部队基于信息系统的体系反潜作战能力。　　海军政委苗华、副司令员王海、副政委丁海春等参加实兵对抗演练并随舰出海跟训指导。(李唐吴永华)责任编辑：郑莉莉