­　　中新网5月24日电据中央纪委监察部网站消息，五年来，黑龙江省各级纪检机关谈话、函询纪检监察干部184人，有321名违纪纪检监察干部被查处，其中厅局级9人，县处级79人，省纪委直接查处15人。省扶贫办原党组成员、纪检组组长景泽宇等一批严重违纪的纪检干部先后被查处。­　　优化选贤任能机制。2017年3月，黑龙江省纪委面向全省选拔干部，40人从1000多名来自全省公安、检察院、法院、财政、审计等系统的报考者中脱颖而出，通过笔试、面试和严格审核把关，最终被录取充实到省纪委机关和各派驻机构。这样的公开选拔，省纪委已经连续开展了3年。五年来，黑龙江省纪委先后从法院、检察、公安、审计等系统选调了13名处级干部，均已成为监督执纪一线的骨干力量。­　　同时，注重加强纪检干部轮岗交流工作力度。黑龙江省委于2016年10月下发《黑龙江省纪检监察领导干部交流轮岗工作规定》，明确规定省纪委监察厅机关内设机构负责人、省纪委派驻(出)纪检组(纪工委)组长(书记)在同一职位任职满5年的，市(地)、县(区)纪委书记在同一职位任职满一届的，都需要轮岗交流，且不得以任何理由拒绝执行。2016年以来，全省纪检监察厅级领导干部交流48人。­　　坚守自我约束“高压线”。自2012年起，黑龙江省纪委每年都由班子成员对下级纪委书记(纪检组长)进行面对面约谈，及时了解各地各单位党风廉政建设情况，加强对各级纪委书记(纪检组长)的常态化警示、教育和督促。­　　同时，黑龙江省纪委认真梳理并剖析干部违纪情形，分片召开县(市、区)纪委书记和部分市(地)纪委干部监督室主任座谈会，研究分析纪检监察干部违纪特点、规律及原因，总结经验教训，查找工作短板，研究对策建议。­　　2016年9月，黑龙江省纪委印发《黑龙江省纪检监察干部“八项纪律”》，聚焦纪检监察干部队伍存在的突出问题，以负面清单的形式，为全省纪检监察干部设置了“红线”。针对工作中的一些重点环节，如涉案款物保管，省纪委出台了《关于进一步加强委厅机关涉案款物管理的规定》，明确对贪污、私分、挪用、调换等行为，从严追究主管人员和直接责任者的责任。责任编辑：郑莉莉