只有当每个主体都能严格依法办事，当法治成为像钢铁一样坚硬的准绳时，才会有天蓝、地绿、水净的美丽中国　　继雾霾天气之后，地下水污染让环境问题再成热点。　　从全国范围看，地下水污染状况不容乐观。2000—2002年，国土资源部曾做过调查，当时，全国地下水资源符合Ⅰ类至Ⅲ类标准的，还有63%。到2009年，经对北京、辽宁等8个省份641眼井的水质分析，水质Ⅳ类至Ⅴ类的却占到了73.8%。而2011年，全国200个城市的地下水水质监测中，“较差至极差”水质的监测点比例为55%。可见近年来，我国地下水的水质恶化趋势非常明显。　　从技术上分析，固体废物堆放、填埋场渗滤液，石化行业勘探、开采等活动，甚至是地表水，都可能导致地下水污染。但毫无疑问，企业直接向地下排放污水也是重要原因。很多案例表明，一些企业是利用渗井、渗坑、裂隙和溶洞，在排放、倾倒有毒有害的废水，导致污染发生。最典型的是去年春节期间，由于部分企业利用地下溶洞恶意排放高浓度含镉废水，广西龙江发生重大水污染事件。　　实际上，对这样的情况，我国水污染防治法有明文禁止。比如，第三十五条规定禁止利用渗井、渗坑等排放、倾倒废水、污水等，第七十六条明确了对此的处罚。公安机关还可对违法者处以行政拘留甚至依法追究刑事责任。法律之下，企业还敢向地下直排未经处理的污水，根源在于现实中的法治不力。　　企业是逐利的主体，向地下排放污水，显然比向地表排污更隐蔽。即便被发现，5万元到50万元的罚款，也难以对排污者伤筋动骨。现实中，环保部门有意无意的执法不严进一步降低了企业的违法成本，公众的举报也往往无果而终。立法的先天不足加上执法的软弱无力，让地下水污染最终越来越严重。　　其实，大多数发达国家也曾遭遇过严重的水污染状况。例如，1878年英国泰晤士河发生造成640人死亡的游船沉没事件，事后调查却发现，大多数遇难者是因河水严重污染中毒而死；美国俄亥俄州克利夫兰市凯霍加河曾因严重污染而多次着火；日本熊本和新潟的“水俣病”导致上千人死亡。这些国家在20世纪六七十年代制定相关水污染防治法律之后，一方面政府部门严格执法、违法必究，另一方面政府部门与公众通过信息公开、公众参与以及环境公益诉讼等方式形成良好的互动，改变了水污染的面貌。　　中国的水污染防治法已经制定了29年，而地表和地下水污染依旧严重。要让水变干净，当务之急是让法治真正发挥作用。具体而言，政府应当适时制定和修改相关法律标准并严格执法，企业应当严格守法并力所能及承担环境社会责任，公众应当有权参与环境决策、监督环境违法行为。　　向地下水污染宣战，刻不容缓。或许，只有当每个主体都能严格依法办事，当法治成为像钢铁一样坚硬的准绳时，才会有一个真正天蓝、地绿、水净的美丽中国。责任编辑：hdwmn_lw