第三届中日环境高级别圆桌对话会在日本举行　　新华社东京11月25日电第三届中日环境高级别圆桌对话会25日在东京举行，中国生态环境部部长李干杰、日本环境大臣小泉进次郎出席对话会并致辞。　　李干杰指出，中日互为近邻，环境合作关系历久弥坚。在三十多年的中日环境合作中，既塑造了中日友好环境保护中心这一合作窗口典范，也涌现出6位中国政府“友谊奖”得主。近年来两国合作成果丰硕，一是环境部门保持着经常性的高层交往，已就协商签署部门间环境合作备忘录达成一致，建立了中日环境高级别圆桌对话会机制，共同打造中日环境高层合作交流平台。二是合作项目不断推进，完成三个阶段的技术合作，共同实施合作建设环境友好型社会、改善大气环境城市间协作等一批惠及中日两国政府及民间企业的合作项目。三是技术交流日益密切，实施六期中日合作第三国研修培训项目，中方累计共接待日方专家560多人次来华交流，派遣480多人次赴日进修。四是先后在水和大气治理、固体废物处理处置、环境监测、环境教育与信息技术、“无废城市”等领域深化合作，合作领域持续拓展。　　李干杰强调，中日环境合作不仅有助于我们共同解决生态环境问题，也有益于增进两国人民友谊，促进两国关系健康发展，中方愿与日方继续加强生态环境领域合作。要总结推广中日三十多年来环境合作宝贵经验，共同讲好中日环境友好合作故事，为开展其他国际环境合作提供有益借鉴。要充分发挥中日友好环境保护中心的窗口桥梁作用，用好中日环境高级别圆桌对话会等合作平台，继续加强环境技术项目合作。要共同谋划环境合作美好未来，在民间环境技术交流、第三国环境治理能力培训、开拓绿色“一带一路”第三方合作等领域书写中日环境合作新篇章。　　小泉进次郎对中国生态环境保护事业取得的成就表示赞赏，对中日友好环境保护中心作为中日生态环保合作的桥梁表示高度评价。他说，日本和中国保持了长期友好的交流传统，希望双方能够在海洋塑料垃圾、应对气候变化等领域取得交流成果。　　本届对话会由中国生态环境部和日本环境省主办，中日友好环境保护中心、日本国际协力机构和笹川和平财团海洋政策研究所联合协办。对话会设置了“海洋塑料垃圾问题”“环境科技成果转化”等专题论坛。　　会议期间，李干杰还访问了日本环境省，在小泉进次郎的陪同下现场考察大气监测站，并赴东京都环境科学研究所考察水环境监测站点。（记者华义）原标题：第三届中日环境高级别圆桌对话会在日本举行责任编辑：郑莉莉