­　　“25岁，就像火焰一样，风华正茂。”今年是中哈两国建交25周年，习近平借用这句哈萨克民族的民间谚语，在6日发布的《美丽中国美丽哈萨克斯坦》画册致辞中描绘中哈关系。­　　今日，习近平开启4天哈萨克斯坦之行，备受瞩目。­　　在对哈萨克斯坦共和国进行国事访问前夕，习近平在《哈萨克斯坦真理报》发表题为《为中哈关系插上梦想的翅膀》的署名文章，从历史到未来，勾勒出中哈发展的美丽图景。­　　同心筑梦并肩追梦携手圆梦­　　“哈萨克斯坦梦”连接“中国梦”­　　“梦想”二字，是此次署名文章的重要关键词。­　　哈萨克斯坦人民正朝着实现民族振兴、国家富强的“哈萨克斯坦梦”阔步前进。中国人民也在为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而不懈努力。­　　习近平在署名文章中写到，共同的期盼、共同的梦想将中哈两国人民紧密连接在一起，两国人民正同心筑梦，并肩追梦，携手圆梦。­　　“近年来，中哈两国间务实合作能够取得巨大的成绩，其中，最重要的一个基础就是两国的梦想是相通的。”社科院俄罗斯东欧中亚研究所研究员姜毅在接受人民网记者专访时指出，“哈萨克斯坦梦”与“中国梦”，都着眼于两国的长远发展，两国人民对福祉的诉求，对美好生活的向往，是共同的。­　　姜毅强调，“丝绸之路经济带”的倡议提出后，哈萨克斯坦是第一个将本国发展政策与之对接的国家。中哈政府间签署《“丝绸之路经济带”建设与“光明之路”新经济政策对接合作规划》，成为“一带一路”框架下首个双边合作规划。双方合作的迅速推进，正基于共同的梦想。­　　4年前，正是在哈萨克斯坦，习近平首次提出共建“丝绸之路经济带”的倡议。4年后，习近平重回丝绸之路经济带首倡之地，“一带一路”的倡议已在哈萨克斯坦深入民心。­　　哈萨克斯坦著名汉学家克拉拉·哈菲佐娃在接受人民日报记者采访时谈到，“一带一路”倡议反映了人们的共同心愿，那就是把所有相关国家紧密联系起来，用互利共赢的合作弥合分歧、建立互信。­　　产能合作创新驱动民心相通­　　中哈高层互动引领关系深入发展­　　面粉、肉类、蜂蜜……这些产自哈萨克斯坦的食材，如今，已经走上中国普通百姓餐桌。­　　谈及此访，习近平表示，“同纳扎尔巴耶夫总统就新形势下如何更好推进中哈全面战略伙伴关系、推动中哈全方位合作加速发展深入交换意见，作出全面部署”。­　　推进共建“一带一路”合作、将产能合作打造成中哈合作新增长极、大力发展高技术和创新合作、打造中哈民心相通工程、深入开展安全合作、密切国际和多边领域合作……习近平从六大方面勾勒出深入合作的具体方向。­　　姜毅在解读署名文章中提及的六大方面时指出，中哈务实合作成绩突出，具有典范意义。产能合作，作为哈萨克斯坦自身发展的需求，将在此次出访的促进下进行更深入的探索。­　　“此次访哈期间，习近平将应邀出席以‘未来能源’为主题的阿斯塔纳专项世博会。中国馆展示的新技术，预示了中哈能源的合作，将不仅仅停留在传统领域，更将着眼于未来，探索新能源等前沿领域的合作。”­　　一个月内，习近平主席与纳扎尔巴耶夫总统两次会晤，高层的频繁互动在中哈关系发展中发挥重要指引作用。­　　中国前驻哈萨克斯坦大使张喜云在接受媒体采访时指出，近年来，中哈两国关系非常扎实，既有高度又有内容。习近平主席此访将进一步夯实中哈两国政治互信，推动各领域务实合作。责任编辑：郑莉莉