中新网南昌9月11日电江西省纪委省监委、江西省委宣传部11日举行新闻发布会，通报该省“全面彻底肃清苏荣案余毒”情况：对涉及苏荣案的43名官员依纪依法作出严肃处理，其中，因严重违纪并涉嫌犯罪已移送司法机关处理9人，给予党纪政纪处分16人，了结处理18人。　　江西省纪委常务副书记、省监委副主任潘东军当日介绍，肃清苏荣案余毒是一项严肃的政治任务。起草《关于坚决全面彻底肃清苏荣案余毒持续建设风清气正政治生态的意见》时力求“三个体现”：一是体现政治性，注重从政治上把握，旗帜鲜明讲政治；二是体现问题导向，坚持破立并举，把正面的立起来、把反面的祛除掉；三是体现求真务实。　　潘东军表示，上述《意见》提出了5个方面的任务。“一是坚决全面彻底肃清苏荣丧失政治立场、不守政治规矩的余毒，二是坚决全面彻底肃清苏荣责任缺失、管党治党不力的余毒，三是坚决全面彻底肃清苏荣任人唯亲、搞团团伙伙的余毒，四是坚决全面彻底肃清苏荣以权谋私、腐化堕落的余毒，五是坚决全面彻底肃清苏荣大搞形式主义、形象工程的余毒。”　　中新网记者注意到，江西省委书记刘奇今年3月曾表示，“苏荣腐败案对江西的负面影响很大，严重污染了江西政治生态，必须切实从政治上、思想上、工作上、组织上、作风上、家教家风上不遗余力，坚决全面彻底地肃清苏荣案余毒。”　　据介绍，为纠正选人用人不正之风，江西对中央巡视组指出的11名“带病提拔”干部开展倒查，对涉及行贿买官的71人作出严肃处理，对全省甄别的16名县处级“带病提拔”对象选任过程进行倒查，对41名相关责任人作出了处理。　　江西省纪委会同有关部门先后摄制了《造绿之殃——苏荣“造绿工程”警示录》等教育片。此外，江西省把汲取苏荣等人腐败案件教训纳入了各级党校主体班教学和党性党风党纪教育馆重要内容、列为江西干部网络学院的必修科目。　　2014年6月，曾任江西省委书记近7年之久的副国级“大老虎”苏荣落马。2017年1月，苏荣以受贿、滥用职权、巨额财产来源不明罪被判处无期徒刑。(记者王剑)原标题：江西全面彻底肃清苏荣案余毒43名党员领导干部被追责责任编辑：郑莉莉