中新社上海6月15日电中国国家质检总局副局长吴清海15日表示，构建完善高效的国际计量互认制度，需要国际法制计量组织(OIML)、国际米制公约组织(BIPM)、国际实验室认可合作组织(ILAC)、国际认可论坛(IAF)、国际标准化组织(ISO)等在更高水平上开展国际合作，在更广泛的共同利益上真诚合作、协调发展、携手共筑。　　国际法制计量组织(OIML)和国家质检总局15日在上海共同举办“OIML证书制度国际研讨会”。吴清海在开幕式上致辞称，计量是国际公认的国家质量基础设施的重要组成部分，计量互认制度是国际通行的贸易便利化工具，在促进各国间贸易畅通、减少贸易壁垒、增进各国互信和促进经济一体化中发挥着重要作用。　　他说，计量互认是互联互通的重要途径，是符合世界贸易组织规则的，有利于促进贸易便利化。构建完善高效的国际计量互认制度，期待着更多的长远眼光，需要共同的智慧和创造性思维，在更高水平上开展国际合作，真诚合作、协调发展、携手共筑。　　吴清海指出，为重构OIML证书互认制度，国际法制计量组织召开本次研讨会，以“推进计量器具国际协调，促进计量产业提质升级”为主题，通过对OIML证书制度的深入研讨，广开言路、凝聚智慧，宣传OIML国际建议和证书互认制度的作用和意义，强化“量值”传递溯源的重大国际意义。　　他表示，中国将一如既往地支持和积极参与国际计量互认进程，推进中国计量体系与国际接轨，坚定国际化发展方向，与国际计量社会一道，共同促进完善国际法制计量体系，推动国际法制计量实现新发展、新作为。(记者刘长忠)责任编辑：岳萍萍