美国移民政策改革的核心目标有两个：一是继续吸引高素质人才，二是解决非法移民问题。在吸引高素质人才上，民主党和共和党分歧不大，难点在于非法移民的合法化，这也是美国移民改革法案一再难产的症结所在。　　高技术移民对美国的科技创新和经济发展至关重要，美国在接纳高技术移民上历来毫不含糊。先后出台的移民法均对高技术移民实施优先权制度。“9·11”后，美国企业界一直游说政府对高技术人才降低门槛，简化移民手续。　　如何处理非法移民之所以棘手，不仅因为这是一个关乎两党选票的政治问题，而且也与大量移民涌入美国引发“国家认同危机”有关。美国是一个移民国家，但在很长时期内，国家认同并不是一个问题。建国初期，国民的种族、民族、语言、宗教信仰并不复杂。美国优先接纳来自欧洲的移民，限制有色人种的进入，是要维护国家认同。另外，美国还大力推行各种形式的同化政策，通过引导移民放弃原来的语言、习俗和生活方式，转而接受美国的生活方式和价值观。　　1965年新移民法的通过以及同一时期民权运动的兴起和多元文化主义的盛行，在国家认同方面构成巨大冲击。移民保持自身文化特性被视为美国社会活力的体现。　　然而，上述理念和现实之间的碰撞在不断加剧。美国拉美裔人口已逾5000万，是美国人口最多、增速最快的少数族群。美国人口普查局预测，2050年拉美裔将成为美国第一大族群。据调查，半数左右的拉美裔移民学历在大学程度以下，不通英语，平时用西班牙语交流，收看墨西哥电视台，把所得收入汇回祖籍国，过着半隔离的生活。美国一些保守人士担心，拉美移民数量的激增和拒绝同化使美国面临拉美化的危险。最典型的一个例子是，在1998年的一场美国主场对阵墨西哥的足球比赛中，全场观众铺天盖地为墨西哥队加油。　　皮尤中心2013年2月的调查显示，有资格成为美国公民的墨西哥裔移民中只有36%的人申请公民身份。其中，只有7%的人出于“美国国家认同”，大部分理由是“获得法律权益”、“利益和机会”和“家庭原因”。另有52%的人没有申请，理由是“语言障碍”、“没有尝试”或“不感兴趣”。这些数据从一个侧面反映出移民对美国国家认同的淡薄。　　庞大的拉美裔移民构成不可忽视的政治力量。民主党力主为非法移民“转正”，主要是为了巩固拉美裔选民选票，也不乏让非法移民融入美国社会的考虑。但共和党认为将非法移民合法化不啻为一种“特赦”，将鼓励更多非法移民。共和党中的保守派更是担心此举将进一步加剧美国社会的认同危机。美国国会民主、共和两党分治的局面，注定移民政策改革之路是一场拉锯战。　　亨廷顿在《我们是谁：美国国家认同的挑战》一书中，担心拉美移民集中的南部将成为“拉丁区”，从而导致美国分裂。这种担忧在美国社会比较有代表性。美国能否在保持“移民国家”多样化特质的同时，避免认同危机？美国社会还在寻找方案。责任编辑：hdwmn_lw