河北平山县两河乡两河村的两所幼儿园因生源问题产生矛盾，一家幼儿园园长用注射器将毒鼠强注射到酸奶中，派人将其和拼音本等物装在一起，于4月24日早晨放到了死亡女童所在幼儿园的上学路上，导致两女童误食死亡。目前两名嫌疑人已经归案。（5月2日《河北青年报》）　　两个年幼的生命就这样凋零了，这样的新闻残酷得让人不忍相信眼前的事实。丧尽天良，泯灭人性，全无底线，令人发指……面对这种骇人之举，用再恶毒的言辞去形容都不为过。但，生命已逝，鲜花已凋零，必须追问谁来为此负责的问题，否则，严惩了暴徒也无法抚慰孩子家长的心灵，更无法给公众一个交代。　　毋庸置疑，为抢生源投毒是典型的故意杀人。虽然是个案，但这样的个案不能不让人愤怒和警醒。我不赞成把所有的校园悲剧的责任都推向教育部门，但面对这样的事实，当地教育监管部门难逃其责。　　幼儿园办学乱象由来已久，因抢夺生源而产生的恶性竞争也司空见惯。幼儿园教育不在义务教育的范畴之内，公办幼儿园入学难、入学贵，多数家只能望“园”兴叹，而民间资本的注入缓解了燃眉之急。但问题马上来了，由于办园挣钱多、监管不严，兴办幼儿园成了一宗彻头彻尾的生意，为了挣钱不择手段，抢生源自然难免。　　地方教育监管部门发几个文件，开几次“重要会议”，远远解决不了问题。仅仅为了抢生源而不惜践踏法律底线，仅仅为了金钱就能丧失做人的底线，这样无知的暴徒是怎么获取的办学资质？悲剧以让人难以想象的方式发生，必须对监管者进行问责。校车夺命，午餐不安全，变花样体罚孩子，面对天真的孩子、祖国的未来，我们的教育何时才能弥补太多的缺失和欠账？　　2011年，国务院下发中国儿童发展纲要（2011－2020年），要求十年内学前三年毛入园率达到70%，学前一年毛入园率达到95%，同时要求落实各级政府发展学前教育的责任，将学前教育发展纳入城镇建设规划和社会主义新农村建设规划。而现实是，政府主导、社会参与、公办民办并举的办园体制尚未形成，民办幼儿就已问题突出，“重点发展农村学前教育”几成一句空话。没有办园质量，一味追求入园率，数字好看了，政绩突出了，又有何意义？　　给孩子一个安全的学习和生活环境，不仅是政府部门的责任、学校的责任，也是家长的责任、全社会的责任。一个显而易见的常识是，如果老师或家长平时提醒一句“路边捡到的食物不能吃”，这样的惨剧就可能避免。连常识都需生命的代价，我们的学校教育、家庭教育、社会教育该是多么的失败！但愿这样的悲剧是最后一次。（文/陈广江）责任编辑：hdwmn_ctt