我的一位邻居是在街旁摆摊修鞋的个体户。日前，他给我诉起苦说，我一个月好忙歹忙最多只能挣几百块钱，为老来所养，去劳动局办养老保险。他们不给单办，要办就要养老、失业一块办。我本来就是个没有单位的无业游民，无业可就，无业可失，凭什么要我白花几十块钱买失业保险？　　“怎么会有这种事？”我对鞋匠师傅的话有点怀疑，因为我曾在劳动部门工作过20年，深知失业保险的性质、对象和要求。他看我摇头，遂从包里掏出了票据，我一瞅，确实养老、失业保险都办了。“岂有此理！”我控制不住惊愕和义愤，让他赶快退掉失业保险，不给退就告他们。他还告诉我，许多和他一样的个体户在申办养老保险时被“捆绑”强制买了失业保险。　　这样做显然违法，社会保险不应沦为宰割弱势群体的工具！《社会保险法》第四十四条规定：“职工应当参加失业保险，由用人单位和职工按照国家规定共同缴纳失业保险费。”《国务院失业保险条例》规定：城镇企业事业单位、城镇企业事业单位职工依照本条例的规定，缴纳失业保险费、享受失业保险待遇。这些律条的宗旨很明确，目的在于使劳动者在失业的情况下能够获得帮助和补偿；其所涵盖的对象，必须是在企事业单位就业的劳动者，由单位和个人按照规定共同缴纳失业保险费。个体鞋匠，不过是“散混”谋生者，既称不上“就业”，也无所谓“失业”，干吗要买失业保险？再说了，享受失业保险金，需要单位出具失业证明，个体户找谁出具失业证明？　　修鞋师傅还告诉我，劳动局的人说，你虽然不存在失业，买了失业保险，可以等到办理退休手续后，失业金和养老金一起领。这更是存心坑人！《社会保险法》第五十一条规定：享受基本养老保险待遇的退休人员，“停止领取失业保险金，并同时停止享受其他失业保险待遇”。可见“失业金和养老金一起领”的说法，纯属缺德的愚弄和蓄意的讹诈。　　当然，劳动部门哄骗勒逼个体户买失业保险，所得的钱不可能装进机关“小金库”或个人腰包，是要打入失业保险基金的，但是，无论如何都不能借口增加基金收入，抑或出于完成任务的目的，就违法滥宰本来就艰难困苦的弱势群体，把原本可以不参加的失业保险，捆绑在养老保险一块，逼迫他们非买不可，额外增加其经济负担。　　为实现全民老有所养，国家在城镇居民中推行基本养老保险全覆盖，利用优惠政策吸纳个体户、自由职业者以及无业人员参加基本养老保险，无疑这是一项惠民政策。我国社会保险共有养老、医疗、失业、工伤、生育五项险种。依照《社会保险法》精神，这五项险种，对于个体户和自由职业者来说，并非都要求参加，是可选择的。除前两项具有“普适性”外，后三项完全可以不参加。劳动部门不管出于何种善良愿望抑或为了完成任务，都不可以剥夺大批“混穷”“糊口”的劳动者的选择权利。譬如工伤、生育两项险种，全部由用人单位负责缴费，是不是也都要和养老保险捆绑在一起，逼迫没有工作单位的个体户购买呢？有些地方长期以来就是这么搞的。这无异于利用公权力讹诈弱势群体，雪上加霜，增加其经济负担。其结果，只会逼迫他们自认苦命，“自暴自弃”，干脆连养老和医疗保险也不参加，彻底游离于国家社会保障体系之外。我想，这不应是和谐社会所希望的吧？　　总之，劳动部门在实施社会保险五项险种的过程中，需要依法予以区别，莫把好经念歪了，不讲对象的“捆绑销售”是不可取的，已经错办了的地方，应该尽快依法纠正。（作者石飞）责任编辑：hdwmn_ctt