冷静看待“在美华人领免费食物倒卖”　　美国电视台拍摄到一批华人在美国教堂排队领取免费食物，他们领取食物后即刻当街拆开，把贵重些的食物藏进行李箱，把不值钱的罐头直接扔进街道上的垃圾桶，再去排队领取食物然后拿去卖。但这些食物原本是给无钱买食物的穷人准备的。(1月2日《中国日报》)　　当这样一条新闻在国内网络热炒，你可以想象得到舆情将会如何反映。有人大骂“丢中国人的脸”，有人痛斥“中国人丑陋至极”，也有人感叹“还好，坏人在慢慢的移民”……虽然在刚刚过去的2013，我们经历了很多次“大逆转”的新闻事件，但是，面对这样一个事关“民族荣誉”的丑闻，很多人还是忍不住在第一时间勃然大怒;在做出道德评价与价值判断之前，连基本的事实判断也可以置之不顾。　　如果足够冷静，我们不难发现这是一条戴着有色眼镜的歧视性报道，视频呈现的全部事实就是：一群长着亚洲面孔的大爷大妈领取了免费食物，而且确有几名老太太将几瓶罐头扔进了垃圾桶。除此之外，就连这些老太太是不是华人，都只是拍摄者的主观臆测——扔进垃圾筒的罐头是不值钱的还是不爱吃的?拍摄者认为是不值钱的，所以就是不值钱的;大妈们领取免费食品是准备自己吃还是倒卖赚钱?有路人怀疑是卖钱，所以就成了新闻卖点。　　整段视频没有采访过任何一个当事人，拍摄到的将罐头扔进垃圾桶也只是个别行为;我实在不知道，这位拍摄者怎么就能得出“在美华人领取免费食物倒卖”的结论?视频唯一能说明的是，这些大爷大妈们有过多次领取的行为。可是，免费食品发放者如果并不禁止多次领取，那又有什么问题呢?　　美国媒体最应该知道何谓“无罪推定”，如果没有直接证据表明，这些人确曾拿这些免费食物去倒卖赚钱，仅凭主观臆测就这样公开报道，事实上已经涉嫌诽谤，和吉米鸡毛秀“杀光中国人”的言论，是同样的傲慢与偏见。　　也许，这家美国媒体更该调查一下，这些免费食物究竟准备发给哪些“有需要的人”;如果这些大爷大妈不算是“有需要”的穷人，他们又何苦要去赚那点钱?如果他们多领一点食物，只是为了多吃几顿;丢了一些罐头，只是因为饮食习惯或者宗教信仰不爱吃甚至不能吃，凭什么用最大的恶意去臆测和指责别人?　　退一万步说，就算确有在美华人利用规则漏洞倒卖免费食物赚钱，也不应随便将一顶污点帽子，扣到整个华人群体头上——除非这家电视台能够证明，只有华人才会这么干。大家都是“长着同样屁股的猴子”，不要自觉高贵一等，只不过没体验过别人的穷困罢了。更何况，这本身就是规则漏洞的问题，说到贪婪的人性，谁比谁差呢?拍摄者可能不屑于免费食物那点小便宜，但这就能证明自己不贪婪吗?　　面对这种不负责任的带有种族偏见的报道，我们确实应该感到愤怒;但是，千万不要愤怒错了对象，否则就有点自虐狂了。(舒圣祥)　　推荐阅读：在美华人领取免费食物倒卖引热议褒贬不一责任编辑：hdwmn_zhe