据中央纪委监察部网站消息，根据中央巡视工作领导小组的统一部署，2013年5月27日至8月2日，中央第一巡视组对中储粮总公司开展了巡视。9月23日，中央巡视工作领导小组办公室向总公司党组反馈了巡视意见。　　中央巡视组在肯定中储粮工作的同时，从党风廉政建设、选人用人和干部管理、日常经营管理、内部监督机制、投资决策、安全生产管理等6个方面指出了中储粮工作存在的问题和不足，并有针对性地提出了改进工作的意见和建议。　　按照习近平总书记的重要指示精神，中储粮总公司新一届党组对巡视情况反馈意见高度重视，将问题整改作为公司当前及今后一段时期重大政治任务，针对反馈的6个主要问题，结合党的群众路线教育实践活动，查找“四风”方面的问题，梳理出12种主要表现，认真分析了问题产生的原因。在深入分析、查找问题根源的基础上，总公司党组对6个主要问题进行逐条梳理，按照中央巡视组抓早抓小的要求，对其中涉及的具体问题，能立即整改的，逐一明确整改部门和责任人，确保整改工作按时完成。　　一、全面系统加强集团管控，加大反腐倡廉工作力度　　中储粮总公司党组认真吸取河南分公司案件的严重教训，深入反思，举一反三，边查边改，堵塞管理漏洞，着力提高管理水平，相继开展了库存清查、资金清理、粮食入库质量控制、购销经营风险业务治理、信息化风险防控体系建设等专项工作;加强政策性收购、委托业务、直属库“一把手”权力运行等关键环节内部管控;启动区域一体化、财务负责人委派、入账并表等重点领域改革;全面推行资金集中管理、物资集中采购、重大经营事项前置审批等管理措施;推进分(子)公司党政职务分设，建立员工违纪责任追究制度，强化内部制约和监督检查;加强对重要干部的管理，重点推动二、三级单位“一把手”轮岗交流，分公司行政“一把手”和直属库主任交流任职比例分别达到100%和64%。特别是加大了对违规违纪行为的惩治力度，先后对云南分公司大理直属库违规回购拍卖最低收购价小麦并将部分转为中央储备粮问题的7名责任人、湖北、湖南分公司两家委托企业将进口菜籽油掺入临储油库存问题的6名责任人进行了严肃处理，在系统内起到了震慑作用，初步遏制了经营管理中的违法违纪行为。河南分公司新领导班子深入开展清理整顿，全面恢复管理秩序，逐步清除了各类管理乱象，2012年、2013年顺利完成了全年收储工作任务，初步扭转了被动局面。　　二、深化干部人事制度改革，树立正确的选人用人导向　　中储粮总公司党组重申，各级党组(党委)要坚持党管干部原则，落实党要管党方针，发挥党组织在选人用人中的领导和把关作用。进一步修改完善了干部管理规定，改进干部组织选拔、竞争上岗、公开招聘办法，把组织考察、民主测评和平时表现结合起来，彻底纠正以票取人、以效益论英雄的错误倾向;严格选人用人纪律，严肃查处民主推荐、民主测评中的拉票行为，确保干部选拔和考核工作风清气正;修改完善了《中国储备粮管理总公司干部交流工作暂行规定》，坚持和落实“分(子)公司党政主要负责人、总公司部门(中心)主要负责人及直属库党政主要负责人，凡在同一单位连续任职两个聘期的应进行交流任职”的规定，明确干部交流重点、交流范围、交流原则、交流时间和相关待遇，使重要干部的交流制度化、常态化;研究制定《关于总公司、分公司和直属库的职能设置、内设机构和人员编制通知》，建立严格的机构设置、人员编制和领导职数管理制度，坚决遏制随意进人、随意设立机构、随意聘用干部的行为，对近年来违规进人情况进行专项清理和治理，逐步清退违规聘用人员;进一步严格执行领导干部重大事项报告制度，修订了干部因私出国(境)管理制度，加强对干部因私出国(境)的证件管理;对于巡视组移交的问题，总公司党组纪检组配合国资委纪委正在进行调查。　　三、牢固树立“底线”思维，坚决惩处“四害”行为　　针对日常经营管理中“转圈粮”、虚报库存、倒卖粮食、设账外账、拍卖出库难等时有发生的问题，2013年9月30日出台了《中国储备粮管理总公司员工违纪处分暂行办法(试行)》，将严重违反国家政策、危及“两个确保”的弄虚作假、以陈顶新、以次充好、造成“转圈粮”;擅自动用和随意调整储备库存;在粮油收购中违反规定抬级抬价、压级压价，给售粮农民“打白条”;设立“小金库”以及违规“赊账预付”、变相拆借资金、搞账外账等“四害”问题列入依纪依规从重或加重处分的范畴，对此类问题实行“零容忍”，一旦发生，坚决予以严厉处分。对反馈意见中提到的河南分公司2009年、2010年收购的托市小麦问题、426万吨美国进口转为储备的玉米问题、审计发现的个别直属库与地方或民营企业联手违规倒买倒卖政策性粮的问题，总公司均已按照有关规定进行妥善处理，对牵涉到的有关责任人，区分不同情况进行责任认定和处理。　　四、健全公司内部监督体系，加大纪检监督检查力度　　根据中央巡视组和中央督导组的整改要求，按照相关规定，立足于企业改革发展实际，从总公司、分(子)公司、直属企业三个层面，理顺纪检监察和内部审计领导体制机制、完善机构设置、强化工作职能、加强队伍建设。在总公司，调整机构和充实人员，审计监察部人员增加编制3人;在分(子)公司，党政分设的分(子)公司，由党组书记(党委书记)兼纪检组长(纪委书记)，党政未分设的分(子)公司，配备专职纪检组长(纪委书记);在分(子)公司设立党群监察处，专职从事纪检监察和内部审计工作的人员2—3名;在直属企业，有党委的都要设立纪委，有党组的都要设立纪检组，有党总支、党支部的，委员中都要配备纪检委员;在管理规模较大的中心库设立专职的审计监察员，负责做好本单位纪检监察、内部审计等工作。同时，总公司建立巡视制度，设立巡视办公室，加强巡视工作。2013年12月11日总公司已派出第一个巡视组，对近年来山西分公司领导班子的工作开展巡视。　　五、严格管控资产投资决策，盘活提高产能利用效率　　中储粮总公司已决定通过加强原粮供应、拓展产销对接和推动“市场化改革”、“股份制改造”、“承包制经营”、“资产租赁经营”、“处置低效企业”等手段盘活各米业公司资产，努力实现扭亏增盈。对于油脂油料管理，今后将由油脂公司实行专业化运作，对于油罐建设项目，均由油脂公司统筹布局并提出审核意见，避免重复建设和资产闲置问题。研究制定了《完善资产和投资管理办法》，今后公司投资将坚持“六不投”原则，即“不符合国家产业政策的不投，不符合总公司发展规划的不投，不能掌控的不投，没有能力的不投，没有效益的不投，没有资金的不投”，聚焦主业，严禁跨行业、跨领域非主业投资，杜绝与轮换无关的过度延伸业务，提高投资决策科学化水平。　　六、深刻汲取林甸火灾教训，全面加强安全生产管理　　认真汲取林甸火灾事故沉痛教训，提高全系统对安全生产工作重要性的认识，以更高的标准，更严格的要求，确保国家粮食安全。调整成立了以总经理为主任的总公司安全生产委员会，公司系统各级单位相应成立总经理、直属企业法定代表人具体负责的安全生产领导机构，把安全生产列入各级重要工作职责，从组织上层层落实责任;深入全面开展安全生产隐患排查治理，相继开展了“打非治违”、安全生产大检查等专项行动，对安全隐患坚持边查边改，加大安全生产考核和责任追究力度;加强基础设施建设，加大安全储粮仓房建设和安全生产投入力度，将建仓和科技储粮统筹起来，从硬件上确保生产安全运行;组织专家完成了《露天囤安全防火改造方案》和《新型露天储粮设施搭建方案》制定工作，并积极争取国家政策支持，提高了露天囤搭建费用标准，申请了200万吨应急罩棚项目。　　通过落实整改，中储粮更坚定了三个基本认识，即“三级架构、两级法人”的垂直体系是正确的;市场化运作的轮换机制是成功的;中储粮作为宏观调控主力军地位是不可替代的。总公司党组一方面对具体问题能改的立查立改;另一方面注重解决问题产生的体制机制等深层次矛盾，打基础、抓长远，形成巩固整改成果的长效机制。公司党组在深入研究的基础上，作出了《坚决贯彻落实中央决定精神努力开创中储粮工作新局面》的决定，提出了强化管理、从严治企的工作要求，并就一些关系企业长远发展的重大问题确定了9个课题，由党组班子成员分别带队深入研究，制定整改方案，形成了《中国储备粮管理总公司发展纲要(2013-2018)》、《关于进一步加强党的建设和干部管理的意见》、《总公司各部、分公司、直属库定岗定责定编方案》、《关于健全公司系统审计监察体系的意见》、《关于严格加强资产管理工作的意见》、《总公司完善资金集中统一管理工作方案》、《关于加强直属库基础管理工作的意见》、《中储粮总公司各分、子公司年度业绩考核暂行办法》、《智能化粮库建设三年规划纲要》9份调研成果，并在2014年工作安排中进行了全面部署，确保各项改革措施在今年年底前落实到位。　　推荐阅读：2013年首轮中央巡视组巡视地区单位整改情况通报责任编辑：hdwmn_zhe