记者在山东潍坊发现，当地开发商用成本仅为15元一铲的麻刚沙代替国家标准建材配制混凝土盖居民楼。专家介绍，麻刚沙不是“沙”，用来盖房存在极大安全隐患。记者找到一块麻刚石，一捏就碎成粉末，硬度极差。记者询问砂石场老板，用这种沙盖楼悬不悬，老板回答说，中国人不怕悬。（1月17日《新京报》）　　当地人盖猪圈都不用的麻刚沙，之所以有人当作建筑用砂来卖，是因为有人买。有人买，是因为有利可图。正所谓“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”，购买麻刚沙人，不是用它来给自己建房，也不是用它来建猪圈，而是用来建居民楼、商品房。　　沙石场的老板说“中国人不怕悬”，他说得心安理得，说得理直气壮，可是要让他住到使用了麻刚沙的房子，或者即使让他用麻刚沙去给自家建个猪圈，恐怕他也不会愿意。　　至少早在一年多以前，当地安监部门就已经对非法生产、运输和使用麻刚沙的现象进行过查处，并且下发了正式的通知，要求“严禁在工程施工中使用麻刚沙等不合格的建筑用砂”。这说明，当地政府对于麻刚沙在市场上的流通和在工程建筑中的使用，早已知情，对其危害性，也很清楚。可是，通知也下了，查处也做过了，为什么公然售卖、使用麻刚沙的现象仍然存在呢？　　在一些地方政府部门看来，很多份内的事情，如果没有做，那是工作失职，是态度问题；如果做了却没做好，那是“心有余而力不足”，是工作疏忽的问题。比如对建材的监管，安监部门发过通知，说明已经“引起高度重视”，进行过多次查处，说明已经“迅速采取行动”，无论是态度还是行动，就都变得无懈可击了。这么一来，即便将来出现了问题，也只是一个自我批评“工作不力”的事。　　这么看来，之所以出现目前这种状况，与某些公职人员“多一事不如少一事”的思维有莫大关系。但问题似乎也不是这么简单，因为，安监部门的工作就是对安全生产进行监管，查处麻刚沙之类的劣质建材既是自己份内的事，也可以给自己的政绩添砖加瓦，为什么他们反而对其视若无睹呢？　　某些事情，积极去做，是因为有利益驱使；消极去做，或者积极不作为，也有可能是受利益的驱使。或者说，猫不捉老鼠，要么是主人喂得太好，要么是老鼠孝敬得太好。具体到这件事上，当地安监部门是否与麻刚沙产销链上的诸多商家及其开发商有着特殊的猫鼠关系，很值得怀疑。　　当地开发商使用麻刚沙代替国家标准建材配制混凝土盖居民楼已非一日，那些已经建成的居民楼是如何通过验收的呢？相信沿着麻刚沙从生产到使用的整个过程一路查下去，一定还有更多不为人知的秘密——捏得碎的麻刚沙背后，一定有什么捏不碎的东西存在。（作者　张楠之）责任编辑：hdwmn_ctt