作为个案的海伦敬老院大火，因个人而起，固无须过度解读；作为普遍现象的敬老院老人心理问题，因时代而生，确值得认真思量。　　7月26日凌晨的一场火灾，在黑龙江省海伦市联合敬老院夺去了11条人命。逝者当中，年龄最大的87岁，最小的才46岁。更令人痛心的是，这一惨剧并非天灾。海伦市公安局证实，这是一起人为放火刑事案件，重大犯罪嫌疑人王贵在火灾中身亡。　　依刑事诉讼法，对于嫌疑人已经死亡的，侦查工作没有必要再继续进行。作为一宗刑事案件，这场“火殇”还未立案就走向了结束，但对这一事件的反思才刚刚开始。　　很多犯罪都无法依理性思维去分析。从媒体披露的信息来看，嫌疑人纵火的原因仅仅是因为丢失了200元钱。当我们这些旁观者为之扼腕时，其实不曾想到，那200元对一个敬老院里的老人意味着什么。当然，丢钱再多也不能以纵火来快意恩仇。往深处分析，丢钱不过是个诱因，更大的犯罪背景在于，一个习惯了家庭生活的孤独老人，在一个老龄化社会里，碰上了一个大转型时代。　　正在悄然发生的社会转型，以它的无形之手，改变了中国人的日常生活模式。家庭生活遵循的是典型的熟人社会逻辑，它以血缘、伦理、宗法、礼教、道德来维系人与人之间的基本秩序。而敬老院多由来自不同家庭、不同宗族的孤苦老人组成，它既受陌生人社会的外在环境影响，又受内在的集体生活所约束。老人们在敬老院里，必须学会一个陌生人社会所应该遵循的逻辑，但遗憾的是，并不是每一个老人，都有这样的社会适应性。　　“家有一老，如有一宝”。这是农耕文明留下的经验，在社会进步缓慢的时代，年龄就意味着经验，意味着积累。但在急剧的社会转型面前，老人们的不适应性也更为明显。这也是为什么越来越多的年轻家长不愿实行“隔代教育”的原因。倒不是因为老人们照看孩子的经验不足，而是一些老人对社会变化的消极抵触情绪，很可能对第三代的成长造成不利影响。　　作为一个老龄化日益严重的国家，我们必须直面这样的社会危机。我赞同这样的说法，“尊重老年人权利，不仅是道德伦常，也是转型社会公共治理的一部分”。很难想象，敬老院里居然有46岁的“老人”，这其实是正当年的年纪。但可以想见的是，敬老院在中国会越来越多，“家”的概念会越来越远，“常回家看看”的期盼也会被“常到敬老院看看”所替代。应对已经到来的老龄化困境，当然不是盖上足够多的敬老院就可以一劳永逸。更大的问题在于，我们如何确保习惯了家庭生活的数以千万计的老人，能够平滑转向某种集体生活。“老有所养”“老有所医”“老有所居”等等，这些当然都是最基本的保障。同样重要的还有对老年人的心理疏导、精神寄托、纠纷解决，以及敬老院等机构本身应加强的安全保障和危机处置。　　作为个案的海伦敬老院大火，因个人而起，固无须过度解读；作为普遍现象的敬老院老人心理问题，因时代而生，确值得认真思量：它已经成了中国无法回避的社会伤口。也唯有政府、社会、市场以及家庭共同携手，才能快速缝合它。责任编辑：hdwmn_lw