2月17日，一条“寻狗启事”的微博走红网络，博主“家居曹老师”称自己的爱犬于8日走失，微博中发出“送还者，重谢房一套”的承诺，引起不少网友关注。据了解，“家居曹老师”是一位空巢老人。(见2月18日《北京晨报》)　　“寻狗启事”引发疯狂转发，莫过于报酬丰厚。爱犬是否能找到难以预料，但问题背后，却折射出日渐凸显的社会养老问题。　　宠物是人类的好朋友，通过喂养宠物，人们可以弥补情感上的不足。作为空巢老人，身边没有子女，爱犬堪比自己的孩子，一旦丢失，不仅少了个伴，最重要的是，精神世界也一下被摧毁，变得寂寞与消极。可见，老人悬赏百万房产寻找爱犬，是养老现实的一面镜子，它既照出了老人晚年生活的单调、空虚，也折射出他们心灵的焦灼与漂泊。　　一面是喧嚣“找狗去”的密集转发，一面是老人形影单只的等待。或许，前者的热闹是社会功利的透视，后者的凄凉则是老年群体的孤单守望。试问，这难道不是社会制度之痛吗？尽管完善社会保障体系、破解养老难题，不是一天就能实现，但社会老龄化不能等，每位无人陪伴的老人也等不起。眼下，无论是居家养老、社区“老饭桌”，还是邻里问候，都是对空巢老人的关爱，应该紧跟其上。在日本，也曾推崇“一碗汤的距离”，即子女要尽可能与老人居住得近一些，社区也创建“天天敲门小组”，安排社区工作人员或志愿者每天登门问候空巢老人。　　老人寻的是爱犬，更是寄托和依赖，这是用金钱无法换回的。央视主持人柴静就曾说：“我对两会的愿望是希望像我父母这样的人，能更多地从这个社会得到依靠和快乐，因为他们老了，而这个世界上有那么多像我一样的孩子。”某种意义上说，悬赏百万房产寻爱犬的老人也是我们的父母。因此，这条“寻狗启事”与其说是一场喧嚣的围观，不如说是对社会的讽刺。每个人都没有理由视若无睹，社会更应多些反思。（作者钟倩）责任编辑：hdwmn_ctt