既要知足，又要知不足(人民论坛)　　清风　　“知足知不足，有为有弗为”，这是冰心的祖父谢子修所撰的自勉联。领导干部的修养、行止，也需要把握好这样的辩证法，既要知足又要知不足，在此基础上，有所为有所不为。　　所谓知足，是说在个人待遇上要懂得满足。遵纪守法，靠外力约束，更靠内心自觉。“知足不辱，知止不殆，可以长久。”一些落马的领导干部，职位不可谓不高，权力不可谓不大，为何还走上违法犯罪之路？一个重要原因，就是不知足。不知足，则不知止。对政治待遇不知足，因此野心膨胀，不守政治纪律，不讲政治规矩，结党营私，做“两面人”；对生活待遇不知足，因此贪得无厌，大搞权钱交易，纵容家人利用其影响非法敛财。　　“祸莫大于不知足，咎莫大于欲得”，知足才会安全，知足才会快乐。平心而论，领导干部政治待遇已经不错，工资、住房、医疗等生活待遇也不低，完全能够满足基本生活需要。对此，应该感到很知足。当然，希望政治上进步、生活上改善，是可以理解的，但必须严守政治纪律、政治规矩，决不能越雷池半步。如果想升迁就搞非组织政治活动，跑官买官；想发财就搞权钱交易，索贿受贿，触碰了党纪国法的红线，最终必然受到严惩，落得个身败名裂的下场。身为领导干部，应该常思贪念之害、常怀知足之心、常持感恩之情，否则难免如古人所说：“欲而不知足，失其所以欲；有而不知止，失其所以有。”　　所谓知不足，就是指在党性修养上要清醒认识差距，增强律己修身的紧迫感。人贵有自知之明。一方面，人都有弱点、有惰性，没有谁天生就是完美无瑕的圣人，天生就是百毒不侵的共产党员；另一方面，掌握一定权力的领导干部，也无时无刻不面临着各种诱惑、腐蚀的考验，受到各种各样的“围猎”。俗话说，苍蝇不叮无缝的鸡蛋，苍蝇是客观存在的，关键是自己有没有让别人能钻的空子。面对同样的环境，为什么有的人能洁身自好、全身而退，有的人却身陷囹圄、身败名裂？根本原因在操守、在定力，在反躬自省清理思想和行为上的灰尘，补好蛋壳上的缝。　　正如许多腐败分子忏悔时所讲，把他们送进监狱的不是别人，而是他们自己，是因为自己有贪念、有弱点，才会在“温水煮青蛙”式的腐蚀过程中，一步一步被拉下了水。“知不足，然后能自反也；知困，然后能自强也。”作为一名领导干部，只有知不足，清醒看到自己身上存在的弱点，加强党性修养才有源源不断的动力，使自我净化、自我完善、自我革新、自我提高成为终身习惯。也只有知不足，加强党性修养才更有针对性，不断克服缺点，及时补上短板，增强自身的抵抗力和免疫力。　　知足，目的在“止”，有所不为；知不足，靶向在“行”，要有所为。懂得知足，面对名利才有风轻云淡的胸怀；懂得知不足，锤炼党性才有永无止境的追求。写好“知足”和“知不足”这两篇文章，才能如习近平总书记所要求的，算好“政治账”“利益账”“良心账”，做一个忠诚、合格的党员领导干部。原标题：人民日报：落马领导干部违法犯罪重要原因是不知足责任编辑：郑莉莉