围绕“亚洲新未来：迈向命运共同体”的主题，博鳌亚洲论坛2015年年会即将进入最高潮。参会代表及现场记者在接受本报记者采访时纷纷表示，热切期盼习近平主席出席28日举行的年会开幕式并发表主旨演讲。　　澳大利亚新南威尔士州贸易投资部副部长安格斯·阿尔莫对本报记者表示，他期待从习近平主席演讲中读出今后同中国合作的机遇。中国提出的“一带一路”倡议和亚投行的设立，将进一步完善亚洲基础设施建设。　　来中国工作刚满3个月的俄罗斯塔斯社北京分社记者巴兰金盼望更多更好地了解中国的政策以及中国领导人的思想。　　玛氏公司全球公共事务副总裁马提亚斯·伯宁格对本报记者表示，作为全球最大的食品生产商之一，他很关心习近平主席即将发表的演讲以及提出的观点。“我们在中国有很多巧克力、口香糖、糖果方面的业务，一直致力于实现企业的可持续经营和发展，因此也对中国的可持续发展寄予厚望。中国当前的改革将会对未来15到20年的经济发展、社会和环境产生深远影响。”　　英菲尼迪中国区总经理戴雷对本报记者表示，这两天，大家都在讨论在新常态下如何创业、如何创新发展，期待在习近平主席的主旨演讲中能得到这些问题的启发。他认为，敢于接受挑战、敢于创新发展，中国在互联网时代就能超越其他国家。　　三帝打印科技有限公司董事长宗贵升对本报记者说：“习近平主席出席博鳌亚洲论坛开幕式并发表主旨演讲，是对论坛年会展开‘头脑风暴’最好的推动。中国是制造业大国，在‘命运共同体’的感召下，中国制造业将会给亚洲创造更多机遇。”　　安佰深股权投资集团全球高级合伙人兼大中华区总裁张曦轲已连续十几年参加博鳌亚洲论坛年会。他对本报记者说，今年论坛以“亚洲新未来：迈向命运共同体”为主题，深刻反映了中国经济发展对中国与亚洲其他国家深化合作、推动亚洲一体化和共同繁荣具有重大意义。在中国经济新常态下，非常期待了解到习近平主席对中国面临的战略机遇和挑战的判断。　　北京石油交易所总裁刘少宾表示：“我个人和我所在的行业都在积极关注习近平主席的讲话，因为这将会解开我们在战略定位、行业发展方向上的很多疑问，为行业内的企业适应新常态发展需求、积极参与国际化合作和竞争提供帮助。”　　“在去年秋天的北京，我在APEC会议期间听到了习近平主席阐述亚太梦想。”台湾锠新科技股份有限公司董事长丁广钦对本报记者说，“一个梦想就是一个愿景。从‘一带一路’到亚投行，中国的一系列倡议、行动，让我看到了梦想是怎么一步一步成为现实的。更多令人振奋的信息将会从中国传出。现在我迫切期待着听到习近平主席在博鳌亚洲论坛年会开幕式上的主旨演讲。”　　荷兰外交部亚太司司长潘佩德对本报记者表示，中国正处于一个十分重要的时间点，整个国家的发展面貌已经同30多年前大不相同，站到了进行下一步改革的关键节点。尽管继续推动改革并不容易，但是习近平严厉打击腐败，奋力推进中国的现代化建设。今年是荷兰首相首次受邀参加博鳌亚洲论坛年会，我们非常希望能在此次论坛上聆听习主席关于亚洲未来的见解，并同与会各方一起探讨亚洲发展的前景。　　博鳌亚洲论坛媒体关系总监钟卉告诉本报记者，今年是博鳌亚洲论坛成立以来最为盛大、最为重要的一届年会，各方都热切期待着习近平主席出席开幕式并发表主旨演讲。中国领导人在博鳌亚洲论坛这个平台发出的声音对当今时代有着越来越强的导向作用。　　柬埔寨合作与和平研究院主席、前副首相兼外交大臣西里武亲王表示，各类重要议题将在博鳌亚洲论坛上被提出、分析和讨论，这些都将构成指导国际社会未来发展的重要部分。他非常期待聆听习近平主席在博鳌亚洲论坛开幕式上的主旨演讲。责任编辑：吴德飞