吉林省机关事务管理局原党组书记、局长褚民华被开除党籍和公职　　据吉林省纪委监委消息：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对吉林省机关事务管理局原党组书记、局长褚民华严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，褚民华违反组织纪律，在干部选拔任用等方面为他人谋取利益；违反廉洁纪律，违规收受礼金；违反工作纪律，违规干预财政专项资金审批和工程项目发包；违反生活纪律。利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。　　褚民华身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识泯灭，党性原则全无；私欲膨胀，亲清不分，与私营企业主相互勾结，把党和人民赋予的权力变成个人谋取私利的工具，搞权钱交易；生活腐化，贪图享乐，其行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不知止、不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经吉林省纪委常委会议、吉林省委常委会议讨论，并经中央纪委报中共中央批准，决定给予褚民华开除党籍处分，待召开下一次吉林省委全体会议时予以追认；由吉林省监委给予其开除公职处分；终止其中共吉林省第十一次代表大会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　褚民华简历　　褚民华，男，汉族，1959年12月出生，吉林永吉人，1984年8月参加工作，1984年4月加入中国共产党，研究生学历。　　2003年12月，任吉林省建设厅党组成员、副厅长；　　2009年1月，任吉林省住房和城乡建设厅党组成员、副厅长；　　2009年10月，任通化市副市长；　　2011年12月，任吉林省发展和改革委员会党组成员、副主任；　　2015年11月，任吉林省发展和改革委员会党组成员、副主任，巡视员；　　2017年3月，任吉林省省直机关事务管理局党委书记、局长；　　2018年10月，任吉林省机关事务管理局党组书记、局长。　　系中共吉林省第十一次代表大会代表。　　(吉林省纪委监委)原标题：吉林省机关事务管理局原局长褚民华被开除党籍和公职责任编辑：郑莉莉