博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式24日在海南博鳌举行。中国总理李克强在开幕式上发表主旨演讲时表示，中国经济要行稳致远，必须激发自动力，开启新动能。动力来自改革开放、调整结构、改善民生三个方面。李克强还呼吁，希望亚洲各国携手合作，加快培育各国经济新动能，共同打造地区发展的新愿景。　　中国总理李克强在开幕式主旨演讲中，首先向比利时爆炸遇难者表示哀悼，并强调反对一切形式的恐怖主义。在谈到亚洲发展时，李克强说，历经两次金融危机洗礼的亚洲今非昔比。亚洲经济增长快于全球，总量占世界的比重不断提升，贸易规模占世界贸易的1/3左右，成为全球最具活力的地区。　　李克强总理在演讲中呼吁，亚洲各国应共同维护和平稳定、推动经济增长、深化融合发展、促进开放包容、激发创新活力。在谈到深化融合发展时，李克强总理说，亚洲的振兴，不能有人掉队，“中方愿将‘一带一路’倡议与地区国家及区域组织发展战略相对接，打造规划衔接、生产融合、协同跟进的地区发展新格局。中国愿结合地区国家的实际需求，提供性价比高的优质装备和生产线，在基础设施、工程机械、能源、建材、节能环保等领域开展产能合作。区域全面贸易伙伴关系协定是亚洲参与成员最多、规模最大的区域贸易安排，要争取在2016年前完成谈判。亚洲基础设施投资银行、丝路基金首先应服务亚洲发展中国家，让地区人民共享融合发展的红利。”　　去年，中国的经济总量是67.7万亿人民币，超过了10万亿美元，一举一动受到世界瞩目。今年以来，中国经济开局平稳，并出现了积极信号。李克强总理说，中国政府负债率不足40%，中央政府负债率只有17%，创新金融手段也有很大空间，中国不仅有能力防范系统性风险，而且有足够的政策工具稳定经济运行在合理区间。从整体、走势和长远来看，中国经济希望大于困难。　　在谈到中国经济下一步将怎么干时，李克强总理以乘坐动车从三亚到博鳌的体验为例介绍说：“如果拿动车组比喻中国经济的话，我们要使中国经济的运行平稳，保持合理的速度，高速运行不仅不经济，也难以持续，不利于节能环保，保持中高速增长是我们的目标。我们将按照创新、协调、绿色、开放、共享新发展理念，坚持发展是第一要务，注重发展的质量和效益，来使动力充足地保持中国经济向中高速长期运行，并不断迈向中高端水平。”　　李克强总理还指出，中国经济要行稳致远，必须激发自动力，开启新动能。新动能来自改革开放、调整结构，还有改善民生。他透露说，未来中国将着力提高对外开放水平，包括有序扩大服务业、金融等领域的开放，把中国进一步打造成范围更广、环境更优的外商投资最佳目的地。此外，人民币将继续在合理均衡水平基础上保持稳定，中国不会搞竞争性贬值。　　李克强总理还强调，中国经济升级发展，是自身提高的过程，也是世界的机遇，中国的发展将首先惠及亚洲国家，“未来5年中国经济将保持6.5%以上的增速，当然不容易，但是我们有底气。进口商品超过10万亿美元，对外投资将超过6000亿美元。同时我们还将实施数百项重大工程和重大项目，这个过程是开放的，共享的。希望在座的企业家抢抓机遇，大展身手。”　　开幕式后，参会学者、清华大学教授李稻葵向记者表示，李克强总理的讲话中向外界清晰传递出了稳定经济增长的信心，“最重要是他强调中国经济增长是有保障的，讲了很多的理由和证据，核心的论点是中国经济增长速度能够稳住。让大家充分相信中国的经济韧性和决策的决断力。相信中国经济能够成为这轮全球经济调整的定海神针。短期我不担心增长速度的放缓，今年增长速度将基本上和去年持平，个人的预计是6.7%。”　　与会企业家、罗兰贝格国际咨询管理公司高级合伙人戴璞在接受记者专访时表示，转型中的中国将给他们带来更多机遇，“李克强总理在讲话中把亚洲经济增长作为全球增长的驱动力，这令我印象深刻，他对亚洲和中国经济都有强大的信心，李克强总理认为去年6.9%增速是不寻常的成绩。值得一提的是，（去年）中国经济的增量是德国GDP总量的20%。我对中国市场很有信心，2016年将是很好的一年，因为中国经济需要转型升级，这也需要来自各方的支持。转型不仅对制造业有益，同时对于咨询等服务行业，也意味着更多的机遇。”　　据了解，今年是博鳌亚洲论坛成立15周年，论坛以“亚洲的新未来：新活力与新愿景”为主题，共吸引了来自62个国家和地区的2000多名中外嘉宾参会。（记者肖中仁、翟磊、王梦真）责任编辑：郑莉莉