国家统计局14日在其官方网站曝光广东省中山市横栏镇在工业企业统计上弄虚作假。目前，有关地方和部门正按照法律法规的规定和国家统计局的要求，落实对有关责任单位和人员的处理工作(6月14日新华网)。　　堂堂的国家统计局，竟然拿一个小镇开刀，我真是哭笑不得。你们肯定会为自己的做法辩解“这是杀鸡给猴看”，那我就明确地告诉你们，这样做根本就是灯草织布——枉费心机！在我看来，遏制统计作假杀鸡给猴看是不会起任何作用的，必须采取“杀猴给鸡看”的办法，才能起到一定的震慑作用。　　统计作假由来已久。因为所有的数据根本就不是统计出来的，而是统计人员根据上级政府主要领导的要求编造出来的。　　说起统计造假这件事情来，统计人员还一肚子牢骚呢。一旦出现统计虚假的事情，统计人员就成了千夫所指，众矢之的，其实，他们比窦娥还远呢，是被地方政府领导当成了“替罪羊”。各级政府为了完成指标，各级领导为了给自己脸上贴金，公然授意统计部门弄虚作假，欺上瞒下。矮在房檐下，怎敢不低头？统计部门领导和职工就是有天大的胆子也不敢违背顶头上司的“旨意”。　　有规定说，统计机构、统计人员不得以任何理由编造虚假统计资料。你们以为统计人员天生就是不诚实的人吗？他们是被逼无奈。统计造假被通报、处理，固然很可耻、可悲，然而，要是胆敢不听地方主要领导的话，立马就会被“穿小鞋”，甚至是“下课”，他们别无选择。只能屈服。　　统计造假，全国普遍。有句话说“村骗乡，乡骗县，一直骗到国务院”。既然如此，国家统计局只是拿一个小镇开刀，显然是“捏软柿子”，谁会害怕呢？在我看来，打铁就得硬碰硬，就应该拿省级政府领导开刀，“杀猴给鸡看”。果真处理了几个“大鳄鱼”，那些“小虾米”自然就会胆战心惊，哆哆嗦嗦了。像现在这样只是抓“小虾米”，那些“大鲨鱼”不但不会收敛，反而还会嘲笑国家统计局软弱无能吧！责任编辑：hdwmn_lw