­　　人民网北京11月10日电据中央纪委监察部网站今日消息，为进一步强化巡视成果运用和持续加强换届风气监督，11月8日，河北召开巡视整改“回头看”暨换届风气专项巡视工作动员部署会，对八届省委部分被巡视地方整改情况进行“回头看”，同时开展换届风气专项巡视。省委常委、省纪委书记、省委巡视工作领导小组组长陈超英讲话时要求，要深入学习贯彻党的十八届六中全会精神，加强巡视监督，严肃换届纪律，把全面从严治党要求落到实处。­　　会议强调，“回头看”就是“再巡视”，要突出政治性和政治纪律，重点了解市县党委管党治党政治责任落实情况、巡视整改落实情况和巡视后出现的新情况新问题。“回头看”将把学习贯彻十八届六中全会精神纳入巡视重要内容，对没见底的问题“再了解”，对没发现的问题“再发现”，对没整改的问题“再督促”，抓住典型、严肃问责，形成有力震慑。­　　换届风气专项巡视与巡视整改“回头看”统筹安排、穿插进行。突出问题导向，紧盯“九严禁”要求，加大对换届纪律情况的监督检查，重点了解是否存在拉帮结派、拉票贿选、买官卖官、跑官要官、造假骗官、说情打招呼、违规用人、跑风漏气、干扰换届等情况。­　　巡视从11月上旬开始至12月底前结束，河北省委将派出13个巡视组，巡视地区包括：石家庄市及行唐县、裕华区、井陉矿区；承德市及滦平县、双桥区；张家口市及尚义县、康保县、万全区；秦皇岛市及昌黎县、海港区；唐山市及遵化市、乐亭县、路北区；廊坊市及永清县、固安县；保定市及曲阳县、安新县、涞源县；沧州市及南皮县、沧县、东光县；衡水市及武强县、冀州区；邢台市及新河县、柏乡县、内丘县；邯郸市及曲周县、鸡泽县、成安县；定州市、辛集市。责任编辑：郑莉莉