湖南省纪委通报5起形式主义官僚主义典型问题　　新华社长沙5月28日电湖南省纪委日前对5起形式主义官僚主义典型问题进行了通报，一批党员干部受到处理。其中，因一起违建问题，湖南省邵东市市长等多名相关责任人受到问责追究。　　据通报，2015年10月至2019年4月，原邵东县周官桥乡“申家大院”存在未批先建、建筑面积严重超标等违法问题，且在被实名举报和上级交办的情况下，边督查边违建，持续违法建设近4年，占用土地8820平方米。　　邵东市委市政府对“申家大院”违建问题查处和处置不力，违建清查整治工作流于形式；邵东市自然资源局及周官桥乡国土所明知“申家大院”未批先建、违法占地，仍默许放任违建行为，违规审批同意建房申请，对违建清查整治工作消极应付、敷衍塞责；周官桥乡党委政府不但未依法有效制止“申家大院”违建行为，还违规审批发放建房用地批准书。　　邵东市共有20名相关责任人受到问责追究，其中市委副书记、市长周玉凡受到政务记过处分，副市长杨振明受到政务记大过处分；邵东市自然资源局党组书记李宏峰、局长赵军畴2人受到党内警告处分，时任周官桥乡国土所所长陈新聪受到留党察看一年、政务撤职处分；周官桥乡党委书记叶安平受到党内严重警告处分，时任乡长罗志刚受到政务降级处分，乡长刘伟受到政务降级处分。　　其余被通报的典型问题包括，湘潭县水利局、县交通运输局、白石镇党委政府在打击非法采砂工作中相互推诿、敷衍塞责问题；长沙市岳麓区住房保障服务中心在公租房专项整治工作中作风漂浮、流于形式问题；醴陵市畜牧局党总支书记、局长孙平在迎接专项巡视工作中不担当、不负责问题；保靖县扶贫开发办正科级干部王进在负责农村饮水安全项目自查自纠工作中打折扣、走过场问题。（记者谭畅）原标题：湖南省纪委通报5起形式主义官僚主义典型问题责任编辑：郑莉莉