近日，有媒体报道，大量的政务APP占用基层公务员的工作时间，沦为形式主义的帮凶。报道中写道：“一人照管60个手机APP账号、3部手机随时连着充电宝、上厕所开会都不忘‘刷分’，这是部分社区工作者在应付各种形式化考核时的情景。”　　本应方便工作的政务APP，为何在一些地方成为基层工作人员不能承受之重？披着信息化外衣的形式主义问题必须引起警惕。　　摊派推广任务，按完成量排名，增加基层干部压力　　一名基层干部告诉记者，单位要求安装的APP、关注的微信公众号有七八个。“有的要捐款捐物，有的要传播点赞，实在是占用了太多时间和精力。”　　随着互联网技术在基层工作中的应用越来越多，一些“云平台”等工具对提升干部能力素养起到了积极作用。然而，一些单位内设部门纷纷开发自己系统内的学习APP，且把APP积分与单位考核挂钩，无形中增加了基层干部的压力。　　“基层各社区、村都要按照下载APP的任务量排名次，靠后的就约谈、通报，这样一来就完全变了味。”东部某省一名街道党政办副主任说，拉人头、搞排名等措施，间接导致一些党员干部搞挂网积分、走马观花，到头来什么都没学会。　　一些基层工作人员告诉记者，由于单位将APP注册率作为工作任务加以排名，自己一边要应对基层工作任务，一边还要发动身边的亲朋好友下载APP，感到“压力山大”。　　“有的APP不考虑是否符合实际，就要求实现村民全覆盖，逼得镇村干部挨家挨户去推广注册。如此操作，即使注册成了，也是‘僵尸’注册，还让群众误会我们是在故意搞形式、搞花架子。”一名网友在留言板上写下留言，呼吁关注“指尖上的形式主义”。　　在一些已经对政务APP进行过清理规范的地区，基层干部也存在困惑。一名基层干部表示，去年关于清理规范政务APP、微信工作群、微信公众号的通知层层推送。自己所在的乡镇也接到通知，要求按照市一级的做法，做好清理规范工作，写好阶段性工作总结。“许多APP并非基层开发的，为何最后让基层写总结呢？”　　一些花大力气推广的APP成了“一次性产品”　　去年中办印发《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》，明确2019年为“基层减负年”。针对政务APP、微信群泛滥等情况，多地出台了一系列举措，破解基层面临的形式主义、官僚主义问题。　　2019年4月，福建省委办公厅印发《关于解决形式主义突出问题切实为基层减负若干措施的通知》，反对“指尖上的形式主义”，要求把干部从政务APP的“绑架”中解脱出来。浙江出台基层减负二十条，要求不得把安装政务APP、关注微信公众号等作为考核内容，日常工作中不得要求基层通过QQ、微信、专用APP等载体即时打卡晒成绩。江苏、山东、湖北、湖南、海南等省份的多个地市也提出了关于减少政务APP数量、减少微信工作群等要求。　　为基层松绑减负是一项综合性工作，从目前情况来看，关闭一个政务APP、叫停一个“僵尸公众号”、解散一个微信工作群容易，但是彻底铲除滋生形式主义的土壤却并不简单。　　在中国社会科学院政治学研究所副研究员陈承新看来，政务APP和公众号迅速兴起，初衷是为让基层工作更加简便，提高办事效率。但由于有些党员干部原有思维没有及时转变，缺乏统筹，一些部门通过行政命令、工作考核等方式，强制要求基层干部安装、使用，并摊派推广安装任务，使“减负”技术在实际应用中反而被异化为“增负”手段。　　更让基层干部困扰的是，一些花了大力气安装、推广的APP，却成为了“一次性产品”。一名基层工作人员表示，“由于参与脱贫攻坚，各级各部门要求在手机上安装的APP起码有十来个。但许多APP安装注册报个数据后就没有用过。”　　防止“一手减负、一手加压”，让基层干部将更多的时间和精力投入到为群众服务的工作中去　　今年7月，一位村民在某地政府网站留言称，村里在村口设路障，要求每个人手机上必须安装某政务APP，安装后才能进村。“请问这个APP的用途是什么？政府单位有要求必须强制安装吗？安装后对个人而言有哪些具体用途？”　　几天后，镇政府回复称，该APP是为居民打造的生活服务平台，既可以浏览新闻，还可办理许多在线业务。“经了解，我镇无强制要求安装该APP的要求，对于设置路障的涉事村干部我镇已严厉批评并制止。我镇将加强此方面的宣传教育，杜绝此类事件再次发生。”　　这位网民的问题解决了，但背后的问题依然值得深思：基层干部是否存在被摊派安装指标的情况？向群众如此“强行推广”APP，又是否能取得应有的效果？　　“基层人少事多任务重，应当给予更多关心关爱体谅，完善担当作为的激励机制，努力保障履职所需的工作条件，让他们减少后顾之忧、心无旁骛抓工作。”北京航空航天大学廉洁研究与教育中心副主任杜治洲认为，各级政府想问题、作决策、办事情，应充分考虑基层实际，不能让基层“以有限的权力承担无限的责任”。　　具体到政务APP的问题上，上级部门、单位要树立正确政绩观，清醒地认识政务APP的目的和意义，不能急功近利下指标、摊任务，也不能弄虚作假浮夸作秀。政策执行中，要注意听取基层干部群众声音，了解具体落实情况，适时调整完善。　　“给基层减负是为了让基层党员干部从纷繁芜杂、没必要的琐事中解脱出来，从而将更多的时间和精力投入到为群众服务的工作中去。”北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水建议，上级机关要真正理解“为基层减负”的用意，在厘清限度和边界上下功夫，防止“一手减负，一手加压”，避免让基层干部刚刚“减负”，又被迫投入到另一个形式主义工作中去。“只有做到真减负、少折腾，才能让基层干部有更多精力干事创业，才能让群众有更多获得感。”中央纪委国家监委网站李云舒报道原标题：指尖留痕加重基层负担：摊派APP推广任务，处处打卡拉票…责任编辑：郑莉莉