河南省郑州市二七区房管局原局长翟振锋的女儿有两个户口、名下11套房产事件再有新进展。2日，爆料人称，查出翟振锋的儿子、“房妹”的哥哥翟政宏有两个户口，名下14套房产；翟振锋妻子拥有4套房。至此“房妹”一家四口已曝出拥有两套户口，拥房29套。(1月3日《新京报》)　　“房妹”先是被曝有11套经济适用房，其母是地产商，其父是房管局局长；接着被曝“房妹”同时有两个户口；又被曝出“房妹”之父曾被举报倒卖308套安置房；现在，“房妹”全家都被证实两套户口……不知“房妹”家的“神话”还有多少？　　“房妹”事件的“神话”有两条主线，一是户口，二是房产。在很多地方上户口很难，“上户口先上环”就是户口难上的真实折射，但对“房妹”家族而言，办户口却犹如探囊取物；很多人得到一套房子都很难，而“房妹”家族却有29套房产。这让人不得不问：“房妹”家多套房产究竟是怎么来的？何以人人有两套户口？　　更重要的是，“房妹”家办两套户口的真实目的是什么？窃以为：无非是为了方便自己牟利，比如，方便房管局局长的妻子成为地产商，方便“房妹”得到多套房产，还有可能是为了方便房管局局长倒卖安置房。显然，起两个名字办两个户口是有特殊目的的，值得探究。　　尽管“房妹”家族的“神话”还有待深入调查，但就目前媒体披露的信息来看，已经给予我们不少警示，比如，警示我们关注户籍管理漏洞，不给某些官员“开后门”；比如，警示我们深入调查每一个“问题官员”，防止被调查官员在免职之后还有很多问题没有发现；更警示有关方面在审核、公示官员财产时，防止某些官员通过多个户口、多个名字来转移或掩饰其真实财产。　　显然，对“房妹”事件的调查需要纪检、公安、房管等部门联合调查。遗憾的是，目前只见郑州市房地产监察队立案调查“房妹”之父倒卖安置房，而“房妹”家两套户口还未见被调查。而且，看到由郑州市房地产监察队调查郑州市二七区房管局前局长，很多网民看后都笑了——这种系统内部调查的结果如何让人信服？（作者冯海宁）责任编辑：hdwmn_ctt