­　　中新网北京5月14日电(记者阚枫)近期，多地党员干部违规为子女办婚宴的问题被中纪委点名曝光，包括答谢宴、试菜、分批摆酒席等，官员违规办婚宴的形式繁多。近年来，多地专门出台文件规范党员干部操办婚丧嫁娶事宜，包括限桌、限客、限礼金等等，禁令内容颇为细致。­　　资料图­　　答谢宴、试菜、分批摆酒席­　　——多地官员违规办婚宴被中纪委通报­　　自开设五一端午监督举报专区之后，近期，中纪委网站连续两周点名曝光了207起违反中央八项规定精神的案例。­　　记者梳理发现，这些典型案例中，除了传统的公车违规、滥发津贴、公款吃喝旅游等“四风”老问题，有18起案例是关于官员违规为子女办婚宴的通报。­　　这些因给孩子办喜酒而违纪的案例中，党员干部借“喜酒”违规收受礼金的方法可谓五花八门，有的大操大办超标摆酒席，有的大摆婚前答谢宴，有的分批办婚宴，还有的甚至以“试菜”名义宴请宾客。­　　例如，根据通报，2015年10月20日，黑龙江大庆市热力公司副总经理杜春玉为儿子举办婚前答谢宴，收受其下属和职工礼金共计4500元。2016年1月，杜春玉受到党内警告处分。­　　又如，2015年11月14日、20日，山西阳煤集团长沟煤矿机电动力部部长闫国强在其子婚礼前，以试菜为名分两次宴请同事及管理和服务对象13桌107人，并违规收受礼金3.56万元。­　　再如分批摆酒席的案例，2015年6月26日，鸡西市新闻传媒集团党委副书记、纪委书记赵志强向市纪委申报，称其女儿于7月14日结婚，拟与亲家双方合办婚宴15桌。然而7月份，赵志强单方分5次为女儿操办酒席累计17桌，超出规定标准。2015年12月，赵志强受到党内警告处分。­　　其实，近年来，因为给孩子办喜酒被处分的也有较为出名的案例。去年12月1日，中央纪委监察部网站发布消息，中央音乐学院党委常委、院长王次炤存在为其女违规操办婚宴问题，受到党内严重警告处分，被免去中央音乐学院党委常委、委员、院长职务。出席婚宴的学校党委书记郭淑兰、纪委书记逄焕磊被党内警告处分。­　　资料图­　　官员怎样操办婚宴才不违规？­　　——党员用这三类形式办喜酒算违纪­　　官员因办喜酒被处分也是事出有据。根据新修订的《中国共产党纪律处分条例》第八十五条的规定，“利用职权或者职务上的影响操办婚丧喜庆事宜，在社会上造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。”­　　条例还规定，“在操办婚丧喜庆事宜中，借机敛财或者有其他侵犯国家、集体和人民利益行为的，依照前款规定从重或者加重处分，直至开除党籍。”­　　今年2月，中央纪委监察部网站“回复选登”栏目曾专门介绍党员怎样操办婚丧喜庆事宜才不算违规。­　　中央纪委法规室解释，新修订的纪律处分条例第八十五条中对党员操办婚丧喜庆事宜中的三类违纪行为作出了处分规定。­　　一是利用职权或职务影响操办婚丧喜庆事宜，在社会上造成不良影响的。此类行为无论是否大操大办，也无论是否收送礼金，只要该婚丧喜庆事宜是党员利用职权或职务影响操办的，如：使用管理服务对象的人力、物力，并且在社会上造成不良影响。­　　二是借操办婚丧喜庆事宜之机敛财的。其主要表现形式是行为人通过较大规模或者多次请客等形式，在操办婚丧喜庆事宜中收取较大数额礼金。­　　三是在操办婚丧喜庆事宜中，有其他侵犯国家、集体和人民利益行为的，如因操办婚丧喜庆事宜，干扰和妨碍正常的生产、生活、工作、营业、教学、科研、交通秩序和其他正常秩序的，或者有造成人员伤亡或者其他重大事故的，等等。­　　不过，中央纪委法规室还补充称，禁止党员利用职权或者职务上的影响操办婚丧喜庆事宜，或借机敛财或者有其他侵犯国家、集体和人民利益的行为，并不是禁止传统民俗。只要注意党员，特别是党员领导干部形象，注意可能在群众中造成的不良影响，搞简朴、正常的婚丧喜庆事宜，一样体现传统民俗。­　　资料图­　　各地怎么规范官员办婚宴？­　　——限桌、限客、限车、限礼金­　　党员干部办婚宴喜酒到底有没有标准？如何办婚宴才算不超标、违规？­　　记者梳理发现，十八大以来，多地针对党员领导干部办婚丧喜庆事宜出台相关规范文件，包括筵席桌数、礼金数额、迎送车辆规模、宾客邀请对象和人数等等都有相关限制。­　　按照云南的规定，除婚丧嫁娶外，领导干部不得以子女升学、建房乔迁、工作变动、庆生祝寿等名目宴请亲戚(直系亲属、三代以内旁系亲属及近姻亲)以外的人员。婚嫁事宜应提前10天报告，丧葬事宜不能提前报告的，应于事后10天内补办书面报告手续。­　　湖南规定，婚礼宴请人数一般不得超过200人(20桌)，婚嫁双方同城合办婚宴的，宴请人数不得超过300人(30桌)。­　　广西规定，党员领导干部操办婚事，宴请人数累计不超过100人(按10人一桌共10桌)；嫁娶双方合办的，宴请人数累计不超过150人(按10人一桌共15桌)。­　　此外，广西还对礼金和车队进行了规定，收受近亲属以外的人员所送礼金(礼品折合)每人不超过200元。禁止组织7辆以上婚丧喜庆车队，或车队中有价值30万元以上的车辆。­　　除了省一级的统一规定，一些市县还专门出台各自的规定，除了限桌、限客、限礼金，一些地方的规定还更为细致。­　　例如，贵州息烽县规定党员、国家工作人员结婚办酒限于初婚；浙江义乌规定，领导干部参加亲朋好友婚宴不得证婚祝词；陕西榆林规定不准向管理服务对象送请柬、发短(微)信、打招呼等。­　　河南郏县专门出台规范农村党员干部操办婚丧喜庆事宜的文件，农村党员干部操办婚事，接受或送给非亲属的礼金、礼品不得超过100元，迎亲车队不得超过6辆，规模不得超过10桌，每桌不得超过350元。(完)