2月7日，山西大同市市长耿彦波调任太原代市长。这次调任引发大同市民春节期间上街下跪挽留。耿彦波在大同主政5年，人们对他的评价截然不同。在耿力主下，大同市投资数百亿，大力推动古城保护恢复和诸多城建工程。耿也因此被市民称为“大同历史上最干事的市长”。与此同时，他也被质疑毁坏文物；并因频繁强拆，被称“耿拆拆”、“造城市长”。据称，至耿离任时，大同市政府至少还有百亿以上的债务。（2月27日《新京报》）　　市民下跪挽留一名离任的市长，这是不多见的。有的人是发自内心爱戴，有的人是担心离任后政策有变拿不到拆迁补偿款。总之，大同留下了深深的耿彦波印记。　　拆迁、造城，在上世纪八十年代的社会语境中，曾是一个个鲜亮的词汇。如今，却常和官员侵犯民权、涂抹政绩相关联。耿彦波的大同五年，究竟是造福于当地，还是留下一个烂摊子，不同的角度、不同的人、不同的利益方会有不同的答案，而这些也不能完全成为判定耿彦波市长政绩的绝对依据，“大同跃进”是否如耿彦波脑海里的蓝图，成为大同的再生，有待历史检验。　　我要讨论的是，大同市长和大同城市建设的关系。　　城市当然需要能干事的市长，但市长的能干不能仅仅体现在他个人身上，而是一种制度创新能力。市长离任时留下的最有价值的财富，不是盖了多少新楼房、建了几条新马路，而是有没有在制度建设上有所作为，这些制度能激发政府部门工作效能，能防范腐败行为的发生，能让老百姓长久得实惠，能营造中小企业蓬勃发展的良好环境。这些应排在统计耿彦波5年大同政绩的最前列，不能被争议其施政个性的喧嚣所隐。　　其次，“罗马不是一天建成”，即使每任市长工作侧重点不同，但城建大方向上仍应是一种连续性的建设，将城市长远发展和眼下现实需求作为发力点，按照规划，有序推进。也就是说，耿彦波没来大同，大同如此建，耿彦波来大同，大同还是如此建，耿彦波离任，大同建设步伐依旧。作风强势、事必躬亲的耿彦波能掀起“城建风暴”，恰恰说明，大同的建设原本就没什么规划，或者所谓的规划并没有什么约束力，只是个摆设而已。　　这也是很多城市常有的建设沉疴，换一任领导，城市发展思路也跟着换。殊不知，朝令夕改间，多少资金和资源被闲置、被浪费。网上曾传出一组武汉废弃的金字塔、神庙、神殿等近10座仿罗马式建筑照片，它们原是上世纪末武汉建设的“万国公园”的一部分，后来资金不继，导致项目停滞。　　大同建设的某些方面会不会步武汉“万国公园”的后尘，这不好说。大同市政府已承诺：耿彦波留下的工程继续建设和履约。可是，投下的巨资如何见到效益，欠下的巨债如何偿付，这些都是疑问。　　如今，耿彦波调任省会太原任代市长，这是一个更大的舞台，也反映出山西省对其工作的认可。2月18日，耿彦波到任太原，太原市政府就下发了《严厉查处违法用地违法建设的紧急通告》，“耿氏旋风”刮到太原，急急如律令。　　但是，瑕不掩瑜，“瑜”也不能掩“瑕”，大同的大拆大建功过仍有待验证，太原不妨且慢开“拆”，不如多研究一下太原市曾经的城建规划方案，或者多考虑一下制度建设。（水易寒）责任编辑：hdwmn_ctt