据中国之声《央广新闻》报道，国务院批复同意三亚市撤镇设立海棠区、吉阳区、天涯区、崖州区。海南省五届人大常委会九次会议昨天表决通过了三亚市及其4个区新一届人民代表大会代表名额及人大常委会组成人员名额。那么三亚撤镇社区的背景是怎样的，具体规划如何。　　之前三亚的行政区划是两个管区和六个镇，两个管区是河东、河西两个管区，这两个管区是三亚市政府派出机构，不是正式行政区，六个镇就是海棠湾镇、吉阳镇、凤凰镇、天涯镇、育才镇、崖城镇。今年1月份，国务院批复同意三亚市撤镇设区的请示，同意撤销海棠湾镇、吉阳镇、凤凰镇、天涯镇、育才镇、崖城镇等六个镇，设立海棠区、吉阳区、天涯区、崖州区等四个区。据三亚市的有关领导介绍说，在撤镇设区之前，三亚主市区与偏远地区的发展程度存在较大差距，六镇改为四个区后，将会作为一个整体模块来共同推进，能够有效提高城市管理效率和水平，还将加速推进城乡统筹发展，特别是把农民融入到城市产业发展中去，一些农民还将变成社区居民，让更多农民享受到城市的优质资源。　　新成立的四个区，海棠区管辖原海棠湾镇行政区域;吉阳区管辖原河东管委会行政区域、吉阳镇行政区域;天涯区管辖原河西管委会行政区域、凤凰镇、天涯镇、育才镇行政区域;崖州区管辖原崖城镇行政区域。海南省五届人大常委会第九次会议昨天是表决通过了三亚市及其4个区新一届人民代表大会代表名额及人大常委会组成人员名额。另据有媒体报道，国务院的批复下达后，三亚市委、市政府迅速成立了行政区划调整工作领导小组并制定工作计划，根据工作计划，从4月份起至10月份分为准备、实施、完善三个阶段，推进行政区划调整各项工作，争取在10月底前完成新设各区班子成立、机构设置和各项调整工作。责任编辑：吴德飞