今天上午，中纪委网站通报：新疆维吾尔自治区人大常委会原副主任栗智档案造假、隐瞒年龄、与他人通奸、十八大后不收手等，被开除党籍。这是十八大后新疆落马“首虎”。　　那么，你知道，被中纪委以上述原因通报查处的官员有多少吗？【中纪委通报】　　新疆“首虎”栗智“档案造假、隐瞒年龄、与他人通奸”　　据中纪委网站通报，日前，经中共中央批准，中共中央纪委对新疆维吾尔自治区人大常委会原副主任、党组成员栗智严重违纪问题进行了立案审查。经查，栗智严重违反纪律，档案造假，向组织隐瞒本人真实年龄；严重违反廉洁自律规定，收受礼金；利用职务上的便利在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，索取、收受巨额贿赂；严重违反社会主义道德，与他人通奸；干扰、妨碍组织审查，转移、藏匿赃款赃物。其中，受贿问题涉嫌犯罪。　　栗智身为党的高级领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予栗智开除党籍处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。【关键词：档案造假】　　中央巡视20省份，15个省份存在“档案造假”　　今天，中纪委官网对新疆“首虎”栗智的问题通报中，提及“栗智严重违反纪律，档案造假，向组织隐瞒本人真实年龄”。　　据新华社今年2月的报道，记者采访发现，在档案中修改年龄、增删履历，将背景材料整体“洗白”，成为一些地方干部人事管理的“潜规则”。报道中提到，“洗档案”科级变处级，年龄最多可改小10岁，年龄、履历乃至身份常遭“整容”。　　报道中提及，湖南省一位基层干部表示，档案造假在当地并不鲜见，只要将公安户籍和人事档案部门疏通好，涂改年龄等信息并非难事。有的干部甚至能将档案涂改“年轻10岁”。　　在中纪委公布的2014年中央巡视组两轮巡视整改情况中，巡视涉及的20个省份中15个省份的整改通报提及整治干部档案造假，其中河北处理了11名身份造假的干部。　　据新华社报道，根据全国统一安排，今年2月起，各级组织部门正在对干部人事档案分级、分批展开系统专项审核，各级别公务员和参公管理人员档案均将纳入审核范围，直接向干部人事档案造假乱象“亮剑”。【关键词：与他人通奸】　　一年超20名省部级官员被中纪委通报“通奸”　　(1)何为“通奸”？　　2014年6月7日，中纪委在其官方网站发布《从一个热词看党纪严于国法》一文，解释“与他人通奸”措辞。文章指出，“通奸”指有配偶的一方与配偶以外的异性自愿发生性行为，属于违反社会主义道德的行为。　　(2)多少省部级官员“与他人通奸”？　　据新浪新闻梳理，最近一年来，包括新疆维吾尔自治区人大常委会原副主任栗智在内，被中纪委通报“与他人通奸”的省部级官员超过20人。　(3)官员“与他人通奸”怎么处罚？　　中纪委官网发布的文章指出，在我国的刑法及相关法律中，一般情况下，没有对通奸作出定罪的规定。但是在党纪中则有对通奸的惩戒规定。《中国共产党纪律处分条例》第一百五十条明确规定：与他人通奸，造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。　　【关键词：十八大后不收手】　　超35名干部“十八大后不收手”被查处，含12名省部级　　今天，中纪委的通报中称，“栗智身为党的高级领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重”。　　据人民网报道，今年2月13日，中纪委网站同时通报3名省部级官员被“双开”，3人分别是河南省人大常委会原副主任秦玉海、天津市政协原副主席武长顺、黑龙江省人大常委会原副主任隋凤富。据悉，这是中纪委通报中首次出现“党的十八大后仍不收敛、不收手”的表述。　　此后，中纪委曾多次表示，要重点查处十八大后不收敛的领导干部。据人民网不完全统计，截至今年6月15日，已有至少30多名被开除党籍官员在中纪委网站的通报中被提及“十八大后仍不收敛、不收手”，其中涉及省部级官员10人。　　新浪新闻查询中纪委官网发现，6月15日至7月6日，被中纪委通报“十八大后仍不收敛、不收手”的官员再增5人，分别是湖北省恩施州原副州长肖作文、拉萨经济技术开发区管委会原副主任黄羽天、山东省德州市原副市长黄金忠、浙江省政协原副主席斯鑫良、新疆维吾尔自治区人大常委会原副主任栗智。其中，涉及省部级官员2人。　　由此，被中纪委网站通报“十八大后仍不收敛、不收手”的官员至少有35人，其中涉及省部级官员12人。　　附件：　　12名省部级官员“十八大后不收手”　　1.河南省人大常委会原党组书记、副主任秦玉海　　2.天津市政协原副主席、市公安局原局长武长顺　　3.黑龙江省人大常委会原副主任隋凤富　　4.甘肃省人大常委会原副主任陆武成　　5.河北省委原常委景春华　　6.黑龙江省委原常委韩学键　　7.山东省委原常委王敏　　8.广东省政协原主席朱明国　　9.中石油原总经理廖永远　　10.国家工商总局原副局长孙鸿志　　11.浙江省政协原副主席斯鑫良　　12.新疆维吾尔自治区人大常委会原副主任栗智责任编辑：郑莉莉