美国当地时间15日下午3时许，美国波士顿马拉松比赛终点线附近当天发生两起爆炸，美国白宫已将此事件界定为恐怖袭击。截至北京时间早上10时，波士顿爆炸袭击已致3人死亡，上百人受伤送医，其中包括8名儿童。（中新网4月16日）　　也许是一个静谧的午后，孩子正在嬉戏；也许是一片欢乐的海洋，众人正在集会……只消轰的一声，人间即成炼狱。痛苦在瞬间发酵，当救援的人们纷纷赶来，连环爆炸又会吞噬更多宝贵的生命。他们是还在上学的孩子，是来不及求婚的男子，是和我们一样的普通人，所以我们会感同身受，与他们站在一起。　　他们甚至不知道该去恨谁，更不知道该如何去躲避灾难。这就是恐怖主义最令人恐怖之处，它无时无刻都会在任何地点将目标对准无辜者，将危机注入普通人的日常生活之中，成为所有人挥之不去的魅影。　　上世纪90年代开始，恐怖主义在全球范围内已有迅速蔓延的趋势，无论是美国“9·11”事件，还是俄罗斯地铁连环爆炸案，都造成了大量的平民伤亡，而波士顿爆炸案的发生也表明，即使没有了本·拉登，恐怖主义分子的气焰依然嚣张。奥斯卡影片《刺杀本拉登》对此已有深刻揭示，即使穷尽一国的所有力量，依然很难在短期内对恐怖主义带来致命的打击。受到极端思想控制的恐怖分子，连命都可以不要，又怎会轻易在法律、道德甚至是严刑逼供和金钱诱惑的面前束手就擒？　　一国若屡屡遭到恐怖袭击，必然应反思其国际形象和对外政策，但无论如何平民都不该是牺牲品，这是全人类共同的底线，突破底线的作恶者也必然成为全人类的敌人。在恐怖主义分子的逻辑里，从来就没有清晰的是非对错，所以现在平安并不代表明天无事，明哲保身的做法并不可取，只有互通信息、共同打击，恐怖主义才能日渐萎靡，让这个世界更加安全。　　超越国界的不仅有情感，还有力量，面对人类共同的敌人，团结是唯一的选择。（文/宋鹏伟）责任编辑：hdwmn_ctt