报道：明年3月1日起，在南昌实施从建筑物、构筑物向外抛掷弃物的行为，将处于50元以上100元以下的罚款。城管执法部门可以采取查封违法施工现场……这是大江网记者从12月26日举行的《南昌市城市管理条例》新闻发布会上获悉的。（记者喻云亮）明年3月1日起施行解决城管部门职责不明确等问题　　记者了解到，《南昌市城市管理条例》经南昌市第十四届人民代表大会常务委员会第九次会议通过，江西省第十一届人民代表大会常务委员会第三十四次会议批准，将从2013年3月1日起正式施行。《条例》以南昌城市空间序化、卫生净化、环境绿化、立面美化等为目标，解决当前南昌城市管理部门职责不够明确、市民参与意识淡薄、法律法规不尽完善、执法手段单一等问题，促使城市面貌达到“永新永亮”。城管可查封违法施工现场　　当前，违法建设问题已成为大家普遍关心的重大城市管理问题。根据新规，城管执法部门可以采取查封违法施工现场，强制拆除的措施；还可通知供电、供水企业对查封后仍强行施工的违法建设施工现场停止供电、供水；对强行进入查封施工现场继续施工的，可以对其予以处罚。　　同时，市容环卫、市政设施、园林绿化等行业的养护工作也将逐步引入市场机制，并且城市管理施行网格化和数字化。对以前管理中的空白点，如南昌临街建筑物、构筑物外立面经常出现污损的情况，新条例明确将由所在区政府组织相关业主单位进行清洗和维修。高空掷物将被罚款50～100元　　记者注意到，新规对群众反映强烈的乱抛乱扔等行为，规定了严格的行政处罚。今后，从建筑物、构筑物向外抛掷弃物的，由城市管理行政执法部门责令改正，给予警告，并可处50元以上100元以下的罚款。造成他人损害的，依法承担民事责任。摊贩可在临时设摊经营区做买卖　　对占道经营的情况以前由于没有法律依据难以管理，现新规明确临街店面经营者应当在规定的经营场所内经营，不得超出经营场所门窗、外墙进行店外经营、作业、堆放货物或者展示商品。但在同时，各区政府可以在不影响消防安全、道路通行和居民生活的前提下，划定临时设摊经营区域，并须做好临时设摊经营区域的管理工作。文化、休闲场所管理职责分工　　记者了解到，南昌将会有更多文化、休闲场所及其他设施向民众免费开放，如公共图书馆、博物馆、纪念馆、公园乃至公厕等。同时，新规还从环境、卫生、绿化、水务、公安、交通、民政等多个方面进行分工，划清管理职责。责任编辑：hdwmn_ctt