当没有了铁路的一家独大，当铁路终于回归到它应有的交通位置，中国的铁路、公路、水路、民航，才彻底凸显大交通的理念和布局。有大交通的理念和视野对神州大地的再审视、再优化、再完善，则必定能为中国的发展奠定更坚实的基础。　　铁道部要谢幕了。此时此刻，人们的心情才恁般复杂。有快意，亦有惆怅。有欢呼，亦有留恋。有人在铁道部的门牌前拍照留念，有人在述说它的前世今生。但无论人们怀着怎样的心情，用什么样的眼光，但有一点并不因此而改变。　　它是从历史中来的，而今要回到历史中去，但它在历史上留下一段不可磨灭的奇迹。从基本完备的几纵几横的铁路网，到分别居世界第二、第一的铁路营业里程、高铁运营里程，再到青藏铁路等百年天路的建成，其中铁道部所应有的功绩抹不去。　　然而，它的过去决定了它的未来，它的强大存在让人们更加看清了它的不足，它的成就给人们提供了革新的理由，这就是事物发展的必然规律。它集政、企、资和公、检、法等多种职能于一身，本身即成一大奇特景观。在人们称它为“铁老大”的时候，它的缺陷和它的成就一样明显。　　没有发展，就谈不上什么改革。正是长足的发展，才不断给改革以机会。伴随着60多年来不断编织的铁路网伸展进万水千山、城市乡间，成为共和国越来越强劲的大动脉，今日中华大地早现万千气象，我们也已飞速进入崭新时代。用时代的新眼光来审视，旧的东西更加的突兀，“铁老大”越来越像束缚发展的枷锁。　　从买票难，到旅途累，百姓的诸多不适感受，实因受制于体制束缚，市场的应有活力受到压抑。从“铁老大”给人的诸多彪悍感受，到一些腐败现象的集中多发，不少实因政企资不分所致。与此同时，每年数十亿人次的出行规模，亿万民众的全国范围流动，多样化、差异化的出行诉求，是新时代给交通提出的新考题。显然，这不是铁道部所能解答的，铁道部的存在本身更成为回答这道题的障碍。　　在这个意义上，铁道部的历史使命完成了，走到了必须谢幕的历史关口上。推进铁道部改革，推行政企分开，正是顺应时代之举。然而，它的落幕，只是对枷锁的打破。拆分铁道部不能止于“物理反应”，它还留给我们一连串问号：2.6万亿元债务未来如何处理？政企分开之时，如何保障国有资产安全？拆分后，人员将会如何安置？……这些问题亟待解决。铁路依旧，建设依旧，运行依旧，但没有枷锁的束缚，列车会更加自由地飞奔。　　当此之际，不少人也许有些不舍，但不必伤怀。新的蓝图，开启了新生。新的使命，蕴含着新的希望。让政府的归政府，市场的归市场，社会的归社会，卸下加载在“铁老大”身上的诸多重负，铁路会走得更快更好。当没有了铁路的一家独大，当铁路终于回归到它应有的交通位置，中国的铁路、公路、水路、民航，才彻底凸显大交通的理念和布局。有大交通的理念和视野对神州大地的再审视、再优化、再完善，则必定能为中国的发展奠定更坚实的基础。（金明岩）责任编辑：hdwmn_ctt