中新网深圳10月31日电(姜清佑)深圳航天工业技术研究院31日正式挂牌成立，该院旨在促进航天科工转型升级、创新发展与军民融合战略实施，构建一个跨国跨境协同的国际工业互联网产业平台。　　这个研究院由中国航天科工集团公司打造，载有航天科工“两条战线、两套打法、两个目标”双创总体思路。　　深圳航天工业技术研究院董事长、党委书记崔玉平对记者说，新成立的研究院将围绕航天防务、增强现实、智慧产业等重点领域，开展信息感知、物联网、人工智能等基础及应用技术研究，瞄准国际有关领域发展动向和技术前沿，整合中国航天科工内外部人才、科研能力，突出解决关键性、共性技术问题，推进技术产业化进程。　　崔玉平还说，将建设以“1＋1＋N”(即一个增强现实国家重点实验室＋一个智慧产业国家工程中心＋N个研究中心)为基础构架的基础技术及应用研究平台，通过科创中心打造科技创新服务平台，大力推进军民融合深度发展。　　记者获悉，深圳航天工业技术研究院已经完成了一期实验室、办公场地和专家公寓等基础设施的全部准备工作，已组建了由6位院士担任顾问的首届学术委员会，已有8个典型项目在工研院的平台上正式运行，其中3个项目在2016第二届全国双创周深圳主会场上备受关注。　　广东省委副书记、深圳市委书记马兴瑞，深圳市市长许勤，中国航天科工集团公司董事长高红卫，俄罗斯技术发展协会主席谢列金·马克西姆等为研究院揭牌。(完)责任编辑：苏丽梅