马克思是个“九○后”（青年观）　　李斌　　《人民日报》（2016年05月24日19版）　　一段时间来，一首《马克思是个90后》的说唱音乐从电视栏目火到微信朋友圈，这首歌的制作团队，竟是一群80后、90后年轻人。而在半个多月前的5月5日，马克思诞辰198周年纪念日，许多纪念活动虽然“声音”不大，却吸引了众多青年学生关注。　　这似乎并不契合社会对思想多元的80后、90后的一贯印象，但细想又不出意料，因为一个有上进心、有责任感、有现实情怀的青年，一旦接近真正的马克思主义，很容易为其所吸引。青年人极具批判和怀疑精神，像极了青年时期立志“在与风浪搏斗中锻炼成长”的马克思；青年人天然的正义感和责任感，可以从马克思主义志在解放全人类、建设理想社会那里找到皈依；而青年人心中对自由的渴望，也能在马克思提出的人的自由而全面的发展中找到共鸣点。　　不能不提的是，我们周围确实存在这样一些人：他们可能连一篇马克思主义经典著作都没有读过，便信口说“马克思的学说早已过时”；还有的人给马克思主义贴上了“洗脑”的标签，拒绝接受任何马克思主义内容。这些抵触情绪和做法，只会让自己离科学思维和普遍真理越来越远。殊不知，马克思主义不只是马克思主义者的“真经”，也是一门帮助我们揭示自然界、人类社会、人类思维发展普遍规律的学问，一门涵养对人类前途命运终极关怀的学问。放弃了这个学问，人生将大为失色。　　恩格斯说过：“马克思的整个世界观不是教义，而是方法。”马克思主义并不限于某个学科领域，它博大精深，有科学世界观也有唯物辩证法，有无产阶级革命学说也有政治经济学。对党员干部而言，对马克思主义的信仰，是政治灵魂、精神支柱，学习马克思主义理论是做好一切工作的看家本领。对青年人而言，马克思主义是建构理论自觉、完善思维方法、引领时代先声的不二法门。学习马克思主义，不是为了突显政治正确，而是为掌握观察世界、分析问题提供有力的哲学武器。学习马克思也不能以求取“及格分”为满足，从原著开始真读真学真用、勤学善思、联系实际，才可以擦亮马克思传下来的指路明灯。　　从《共产党宣言》预见全球化将成为不可逆转的趋势，到2008年金融危机中西方社会重新发现《资本论》的价值，马克思的“厉害”，马克思主义的“高明”，在历史和现实中一再得到验证。英国历史学家霍布斯鲍姆在一本书中提到，马克思和斯宾塞葬在海格特墓地相距很近的地方，他们在世的时候，斯宾塞是公认的“19世纪的亚里士多德”，马克思则是一位依靠朋友资助的穷人；而如今，朝圣者络绎不绝到访马克思的墓地，斯宾塞的墓地却乏人问津。　　时间是最好的见证。马克思从未走远，马克思主义也不会为青年所疏远。原标题：人民日报：马克思是个“90后”，不会为青年所疏远责任编辑：郑莉莉