神华高管接连被查，均发生在中央专项巡视之际，神华集团是此轮专项巡视的央企之一。　　一周之内，全球最大煤企神华集团宣布被调查人数已达4人，神华集团正在上演和中石油类似的“窝案”。　　12月29日夜间，神华集团官网公布信息：经神华集团公司党组批准，神华宁夏煤业集团有限责任公司安全监察局党委书记、副局长牛进中涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。　　在牛进中之前，神华集团已以24小时之内连发两条消息的速度对外公布了集团和旗下公司3名高管被查。和这次牛进中“待遇”不同的是，此前两条消息都被中纪委监察部网站收录。　　12月23日下午，中纪委监察部网站宣布，根据神华集团公司党组纪检组消息，经神华集团公司党组批准，华泽桥涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。　　12月22日晚间，同样来自中纪委监察部网站的消息显示，根据神华集团公司党组纪检组消息，经神华集团公司党组批准，神华集团公司总经理助理、神华科技发展有限责任公司董事长张文江，神华宁夏煤业集团有限责任公司安全监察局主任师刘宝龙涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查　　值得注意的是，此前澎湃新闻就曾报道，张文江和刘宝龙二人有交集，均曾任职神华宁夏煤业集团。此番牛进中被查，意味着与神华宁夏煤业集团有关联的人数增至3人。　　据澎湃新闻此前整理，2002年12月，宁夏回族自治区党委、政府将亘元、太西、灵州三大煤业集团和原宁煤集团公司深度重组，成立了宁夏煤业集团有限责任公司之后，张文江担任该公司董事长。2006年1月，宁夏回族自治区政府又与神华集团合资合作，通过增资扩股方式组建了神华宁夏煤业集团有限责任公司，张文江再任董事长。2007年12月，张文江离开神华宁煤集团，后任神华集团公司总经理助理、神华科技发展有限责任公司董事长。　　而刘宝龙在“亮相”中纪委监察部网站之前，就已经在网上引起过波澜。2013年，大峰矿生活服务中心员工王海燕实名举报刘宝龙在任职神华宁夏煤业集团大峰露天煤矿矿长期间，存在作风与经济问题，包括：因作风问题离异、生三胎破坏计划生育政策，公款花高价请风水先生、迁祖坟至大峰矿管辖界内的观礼台、修建寺庙，克扣员工工资、买官卖官等。　　神华集团是中国规模最大、现代化程度最高的煤炭企业，也是世界上最大的煤炭经销商；其旗下上市公司有中国神华（601088）。该集团在2013年度《财富》全球500强企业中排名第178位。截至2013年底，神华集团总资产8827亿元，在册员工21.4万。　　能源领域是目前反腐的重点，自原国家能源局局长刘铁男于2013年8月落后之后，中石油、煤电行业相继成为反腐“风暴眼”。今年以来，煤炭系统落马人数更是占能源领域被查人员半数以上。　　另外，神华高管接连被查，均发生在中央专项巡视之际，神华集团是此轮专项巡视的央企之一。此前的11月30日，新华社发布消息，经中央批准，2014年中央第三轮巡视将对文化部、环保部、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化等13个单位进行专项巡视。　　截至目前，中国石化、中国联通、东风汽车、神华集团等4家央企已先后有高管落马，多为厅局级干部。责任编辑：吴德飞