­　　新华网北京6月8日电（记者罗宇凡、胡龙江）国务院新闻办公室8日发表的《2014年中国人权事业的进展》白皮书说，2014年，中国政府进一步贯彻男女平等基本国策，落实儿童最大利益原则，妇女就业得到有效促进，妇女、儿童人身权利进一步得到保障。­　　白皮书指出，2014年，我国累计发放妇女小额担保贷款2172．75亿元，中央和地方落实财政贴息资金186．81亿元，获得贷款的妇女459万人次。开展新型职业女农民培训，提升妇女的市场竞争能力。全年扶持各级巾帼现代农业科技示范基地1．7万个，创建巾帼家政培训基地4000多个，培训巾帼家政服务员58万人次，帮助60万人次妇女在家政服务行业实现就业；实施助推女大学生就业创业行动，为227所高校50多万女大学生提供政策宣传、岗位推介等服务。­　　白皮书说，2014年，各级人民法院审结拐卖妇女儿童、性侵未成年人犯罪案件1048件，其中判处5年以上有期徒刑至死刑876人。《中华人民共和国反家庭暴力法（征求意见稿）》正式向社会公众征求意见。2014年12月，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、民政部联合发布《关于依法处理监护人侵害未成年人权益行为若干问题的意见》，对依法处理监护人侵害未成年人合法权益作出明确规定。­　　困境儿童生活保障制度不断完善。民政部公布《关于规范生父母有特殊困难无力抚养的子女和社会散居孤儿收养工作的意见》等规范性文件，探索建立困境儿童分类保障制度，稳步推进适度普惠型儿童福利制度先行先试工作，鼓励社会力量参与儿童福利慈善活动。孤儿基本生活保障水平不断提高。中央财政投入23亿元专项补助资金，地方普遍加大财政投入，为孤儿发放基本生活费，惠及全国55．7万名孤儿和5200名艾滋病病毒感染儿童。责任编辑：郑莉莉