昨天，社科文献出版社出版的《中国青年发展报告•2013》指出，经粗略估计，北京约有16万“蚁族”，生活在高校周边或人口流动聚集区。这些人月平均工资为4133元，近七成人居住面积在10平方米以下。（6月9日《京华时报》）　　16万人基本快赶上一座小县城的人口了，但放在人口多达2000万的超级城市中，16万的“蚁族”，的确也不过是沧海一粟，即便不能被忽略不计，也仍然相当渺小。事实上，一座城市，就好比一个生态系统，这个系统要运作良好，其实离不开各种角色的人员，那么“蚁族”的存在，未尝不是一种正常的分工。尤其是对于初来乍到的城市新鲜人而言，从“蚁族”做起，也未尝不是个相对公平的起点。只要城市的上升通道畅通，大可不必担心起点过低。　　不过，从“蚁族”多为青年，且大多分布在高校周边来看，“天之骄子”恐怕已不幸成了“蚁族”。当“大学毕业”，“低收入”，“聚居”这几个原本不该扯上太多干系的词却“同居”一处时，“蚁族”的出现的确多少有些意外并令人尴尬。的确，香港首富李嘉诚最初也是从打零工、干推销员起家的，比起李嘉诚当年每天工作16小时的辛苦来，如今的“蚁族”们，恐怕要幸福很多。既然连曾经更“蚁族”的李嘉诚都能通过努力而成为首富，今日的“蚁族”，其实完全有望获得明日的成功。　　“蚁族”们固然不必对当前的境遇过于纠结，更不必因为一日为“蚁”，便整日为前途哀叹。某种程度上，放下架子，一切从零做起，其实恰恰应该是这一群体的应该摆正的心态，“蚁族”式生存未尝不是当代青年磨炼自我并成长的契机。　　不过，16万“蚁族”扎堆城市，大学毕业旋即成为“蚁族”，恐怕也绝非一个正常现象，尤其是当“蚁族”们的聚居村不仅住宿条件简陋，连基本的生存空间都过于逼仄，甚至逐渐形成了自给自足、自我封闭的低层级衍生经济圈时，“蚁族”们究竟还有没有足够的机会跳出这个圈子？“蚁族”的上升通道是否通畅？会不会真的就此成为又一个城市“底层”，恐怕并非杞人忧天。近日发生的厦门公交车爆炸案，尽管并非蚁族所为，但城市底层的生存境遇以及由此而引发的城市危机，显然已不容忽略。　　基于上述视点，“蚁族”的形成，其实不能因为是自发就视为合理，“蚁族”的基本生存空间是否一定只能如此逼仄，这一现象的背后是否存在社会资源配置的不均衡，是否存在机遇和机会的不公正，恐怕更值得反思。无论如何，“蚁族”的存在，虽然并不可怕，但是，一个稳定和谐的社会，必然要有社会公平与机遇公正来保障，更需要有稳定健康的社会结构来支撑，让“蚁族”的圈子不再封闭，让“蚁族”们看得到更多上升的通道，真正把“蚁族”当作人才，无疑不可或缺。责任编辑：hdwmn_hjw