《新快报》1月4日报道，只需提供身份资料，加奉3000元办证费用，神秘的中间人就能帮你弄一张货真价实的光荣证件——无偿献血证！这是一张假证，因为你根本没有去献血；但这又确是一张真证，出自广州血液中心的某个采血点，上面署着你的名字，印章齐全。　　中国有句俗语叫做靠山吃山，靠海吃海。这简直是“靠血吃血”了，真让人无法想像这些人身上流的到底是什么血？　　记者在这篇报道中详细描述了一张假献血证诞生的历程。那位萧姓中间人说自己是帮记者办一张献血证，而不是卖证。这叫做既要当婊子，又要立牌坊。他说：“我收钱，是要打点其他人，自己赚不了多少。”在这里，我们可以听出弦外之音，他只是这个利益链条中微不足道的一环。从办证的“一条龙服务”中，可以看出办一张“假的真证”还是挺麻烦，这当中涉及到血站一系列的违规操作，显然不是一般人可以做到，也不是一两个人可以做到。这位中间人还说，“你可以先拿证去报销，等凑够钱再交齐3000元，我也不怕你跑掉对不对？”这当中的言外之意又是何等微妙！你要是拿了证不给钱，我有的是卡你的地方，以后你别想在这里用血，用了血也别想报销。我们是业内人士！　　一直以来，城市的大街小巷因为“牛皮癣”广告而让相关部门大为头痛，而在“牛皮癣”广告中最多的要数办证广告了，真不知道这些个采血点什么时候沦为中国“办证大军中的光荣一员”。一张假毕业证最终可能会让持假证的人挤掉了另一个人的工作岗位，但是一个人教育水平要是达不到他所持证件代表的水平，最终还是难逃失业的命运。一个没有真才实学的“克莱登大学”博士是要露馅的，南郭先生最后还是要狼狈逃跑。但是，红会的教训历历在目。如果花钱可以办献血证，可以享受免费用血，无疑将伤了献血者的心，会人为制造城市的血荒。　　科技可以转化成生产力，文化可以转化成生产力，但是如果印章、权力被某些人转化为“生产力”，那是多么可怕的事情！总有一些人钻在钱眼里挖空心思，不断“推陈出新”，创造“效益”。只要能转化成钱的东西，就无所不用其极。在某些人心里，还有什么是不能卖的？当然，在这起事件被记者曝光后，有关人员将受到应有的惩罚。然而，笔者担忧的是，事情披露后，本应让一些人引以为戒，不要重蹈覆辙，却会被一些人当成“经验”来推广，成为一种赚钱的方法，这是一种中国式的“推广”。但愿笔者的担心是多余的。（作者陈王伟）责任编辑：hdwmn_ctt