人民网北京8月25日电中纪委监察部网站今日发布《主体责任缺位根子在党的观念淡漠》的专栏文章，文章强调，党的观念是党性的集中体现，是落实主体责任的重要前提。我们党亟待解决的一个大问题，就是一些领导干部党的观念淡漠。党的观念一旦淡漠，组织必然涣散、纪律必然松弛，党组织的战斗力就大打折扣，党的事业根基就会动摇。　　文章指出，有些党员领导干部，甚至是高级干部，忘记了自己的党内职务和职责，只看重行政职务，一说就是“我是搞业务的”。不仅政府部门，就连党委部门、人大政协、国有企事业单位有的党员领导干部，也习惯以官职相称，把自己简单地等同于“官”，忘记了自己是执政党的干部，忘掉了党章党规的要求。我们的干部一般都是先任命党内职务，然后才按有关程序任命其他职务，这正体现了党管干部的原则。　　文章还指出，有的单位机关党组织生活变了味，就是看看电影、搞搞比赛，甚至以党日活动之名，行游山玩水之实。党的组织不是福利部门!有些党组织在抓党风廉政建设上，热衷于开开会、表表态、签责任书，做表面文章。有些党委书记怕得罪人，对眼皮底下的“四风”和腐败问题，睁一只眼闭一只眼，得过且过，高高举起、轻轻落下。有些党委书记对下属单位党风廉政建设情况知之甚少、不管不问，甚至捂着盖着，搞歌舞升平，导致问题由小变大、由少变多，甚至成了区域性、系统性问题。有些党委书记在任用干部时当仁不让，而干部一出问题，就认为那是纪委的事情。用人管人是一枚硬币的两面，管“戴帽”也得管“摘帽”。也有极少数党员领导干部自己不正、存在瑕疵，说话就不硬，还敢管别人吗?　　文章认为，党的观念淡漠，必然导致对党要管党从严治党的任务、党风廉政建设主体责任认识不清，责任担当缺失。主体责任不落实必须从根上找问题，从增强党的观念入手，唤醒党员领导干部的党性观念、组织意识，切实履行好管党治党的职责。　　文章建议，强化党的观念必须严明党的纪律。党员干部除了遵守法律之外，还必须遵守党的纪律。党纪严于国法。党的观念淡漠往往是从党的纪律意识淡薄开始的。党员干部违法犯罪，必定先违反了党的纪律。要加强党的纪律建设，党员干部要原原本本学习党章，掌握党纪党规，增强纪律意识。要加大对政治纪律、组织纪律、财经纪律、工作纪律和生活纪律执行情况的监督检查，强化监督执纪，坚决克服组织涣散、纪律松弛现象。　　文章总结，党内职务不是政治荣誉，而是政治责任。党员领导干部要在党言党，把主体责任牢牢记在心头、落到实处，为实现两个百年奋斗目标、中华民族伟大复兴贡献力量。　　中央纪委监察部网站从8月18日起，开设“学思践悟”专栏，栏目陆续刊发落实党风廉政建设主体责任和监督责任系列言论，本文是系列言论之二，专栏的开篇文章是8月18日的《紧紧抓住推进党风廉政建设的“牛鼻子”》一文。责任编辑：吴德飞