­　　新华社北京6月7日电(记者王慧慧、石昊)出席第八轮中美战略与经济对话的国务院副总理汪洋、国务委员杨洁篪与美国国务卿克里、财政部长雅各布·卢7日在钓鱼台国宾馆共同会见中美企业家。­　　两国企业家围绕“改善商品和服务供给，确保高质量生活”的主题发表了看法，表示将通过增加技术投入，扩大贸易投资合作，为消费者提供更高质量的产品和服务，同时期待两国政府部门加强政策沟通协调，促进开放，减少障碍，为双方企业创造更好的营商环境。­　　汪洋表示，中美投资合作速度加快，领域增多，表明两国关系日益加深，合作前景更为广阔。两国政府应进一步为双方投资合作铺路搭桥、保驾护航。中方致力于保护知识产权、扩大市场准入、提高政策法规透明度，进一步构建公平、透明、可预期的营商环境。当前一项重要工作是贯彻两国元首共识，推进中美双边投资协定谈判，力争早日达成一个互利共赢的高水平协定，为两国企业的投资合作创造更加有利的环境。­　　杨洁篪表示，中美建交以来，经贸合作给两国人民带来了就业机会以及价廉质优的商品和服务，也有力地促进了中美整体关系的发展。希望两国企业家们再接再厉，不断开拓合作新领域，打造合作新增长点，给消费者提供更多更好的产品和服务，为增进两国人民相互了解和友谊作出贡献。­　　克里与雅各布·卢表示，美中经贸及投资合作为两国经济增长和人民生活改善作出了巨大贡献。美方欢迎中国企业赴美投资，也愿利用中国推动供给侧改革的机遇扩大对华投资，助力两国经济增长，提升人民福祉。责任编辑：郑莉莉