19日，泌阳县付庄乡中心小学一名姓杨的学生发现在学校订的维维天山奶有问题，他将牛奶从盒里挤出后，发现竟然就像“豆腐渣”一样。见此情景，他班上的8名订奶的同学都立即停止喝奶。消息传开后，全校炸开了锅，校方火速通知各班停止用奶。当地官方文件显示：维维天山雪奶是政府和教育部门推广饮用的学生奶。（3月22日大河网）　　“豆腐渣”这个词对于中国人来说，并不新鲜，我们常用这个词来形容质量有问题的工程，“豆腐渣”桥、“豆腐渣”楼、“豆腐渣”路……现如今，“豆腐渣”家族又添了新成员——“豆腐渣”奶。本来只是常用于工程质量领域的一个问题“代名词”，如今延伸至食品安全领域，而且还危及了祖国的花朵，让人在悲哀之余不免多了一分担忧。　　孩子们的营养奶由学校统一供给，这本身是为了保障学生奶的质量和安全，是预防食品安全事故的好举措，但就在这样一项好举措之下，发生了“豆腐渣”奶的问题，不得不说这是教育主管部门和食品安全监管部门的过失。我们不否认，在当今社会，有一些商人为了利益最大化，换着花样和手段，以次充好，以劣冒优。但是，是什么让这些行为大行其道？最主要的问题还是监管不到位。　　根据报道，这些学生以前都是饮用的都是蒙牛和伊利等知名奶企生产的牛奶，随后通过招标的方式更换为了维维天山奶。那么，在这个过程中，教育局是否对厂家的资质进行调查，又有没有对配送奶品进行抽查呢？这是其一。其二，面对如此大的配送量，而且是向中小学配送的奶品，当地质监部门并没有尽到监管职责，以致于直到开学月余，才由学生自己发现了问题。　　政府文件指定的奶是“豆腐渣”奶，把监管力不足的问题暴露无余，也使政府和有关部门的公信力大大降低，更是在消磨着群众的信心和耐心。在此，衷心奉劝当地政府和相关部门一句话：别让“豆腐渣”奶把公信力挤没了。（邓未）责任编辑：hdwmn_ctt