今年以来，北京市纪委市监委按照《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则（试行）》要求，严格遵循问题线索处置、管理的程序规定，对问题线索逐件摘录登记、集中管理，按照谈话函询、初步核实、暂存待查、予以了结处置标准，集体排查、集体研究，逐件提出分类处置意见，做到件件有结果。　　北京市纪委市监委对党的十八大以来未办结的问题线索进行“大起底”。向全市下发《关于清理处置十八大以来遗留问题线索的通知》，要求各区纪委在确保案件质量的基础上，加快问题线索处置节奏，确保问题线索不搁置、不流失，最大限度减少问题线索存量，逐步实现问题线索“零暂存”。对于“大起底”的问题线索，按照监督执纪“四种形态”要求，根据不同性质、轻重情节、社会影响等因素，分类确定处置方式。　　为确保“大起底”后问题线索办理责任落实到位，明确提出“四个严禁”的纪律规定，要求对于反映领导干部问题线索，严禁私自存留、严禁向外泄露、严禁违规处置、严禁以线索谋私。要求转办督办、线索处置、谈话函询、初步核实等环节的有关负责人和具体承办人，严格遵守工作纪律和保密规定，坚决杜绝跑风漏气、通风报信等问题的发生。今年1至7月，全市纪检监察机关共处置问题线索5776件，谈话函询1776件次，立案1461件，处分1542人，其中厅局级干部30人，县处级干部237人，乡科级干部292人，移送司法22人。（北京市纪委）原标题：北京:对十八大以来未办结问题线索进行"大起底"责任编辑：郑莉莉