反恐怖主义法草案：强迫他人穿着、佩戴宣扬恐怖主义、极端主义服饰、标志拟入刑　　现行刑法规定，国家机关工作人员非法剥夺公民的宗教信仰自由和侵犯少数民族风俗习惯，情节严重的，处二年以下有期徒刑或拘役。　　草案在此基础上新增规定，以暴力、胁迫等方式强制他人在公共场所穿着、佩戴宣扬恐怖主义、极端主义服饰、标志的，情节严重的，也应处二年以下有期徒刑或拘役。持宣扬恐怖主义图书最高获刑三年　　昨日提交全国人大常委会审议的刑法修正案(九)草案新增规定，持有宣扬恐怖主义、极端主义的物品、图书、音像视频资料，情节严重的可入刑。加大对恐怖主义、极端主义犯罪惩治力度　　全国人大常委会法工委主任李适时作草案说明时说，针对近年来暴力恐怖犯罪出现的新情况、新特点，草案将加大对恐怖主义、极端主义犯罪的惩治力度。　　草案对组织、领导、参加恐怖组织罪增加规定财产刑。　　草案新增规定，组织、领导恐怖活动组织的，处十年以上有期徒刑或无期徒刑，并处没收财产；积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；其他参加的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，可以并处罚金。网络宣扬恐怖主义情节严重判5年以上　　草案增加规定，以制作资料、散发资料、发布信息、当面讲授等方式或通过音频视频、信息网络等宣扬恐怖主义、极端主义的，或煽动实施暴力恐怖活动的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金或没收财产。　　草案规定，持有宣扬恐怖主义、极端主义的物品、图书、音像视频资料，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或管制，并处或单处罚金。　　此外，草案还增加规定利用极端主义煽动、胁迫群众破坏国家法律确立的婚姻、司法、教育、社会管理等制度实施的犯罪；增加规定拒不提供恐怖、极端主义犯罪证据的犯罪。当前我国暴力恐怖活动有何新趋势？　　●国际因素影响加大　　●案件多发频发　　●网上网下互动　　●国外反恐怖主义的立法形式有几种？　　●制定新的专门法，全面规定反恐怖主义各方面工作，形成完整的反恐怖主义法律制度体系。责任编辑：吴德飞