今日，中国军队对外宣布将于八一期间在内蒙古朱日和训练基地举行一场多军种联合作战的演习式阅兵。这是继1981年华北军事大演习阅兵后，军队时隔36年再次在天安门以外的地区举行阅兵，也是建国以来解放军首次在八一建军节开展阅兵式活动。　　为何选择朱日和作为此次阅兵的地点？这与朱日和本身的地位与特点密不可分。》》建军90周年阅兵视频完整版回看：2017朱日和基地阅兵由原北京军区装甲兵训练场扩编而来　　此次演习式阅兵的地点选在朱日和训练基地,位于乌兰察布市四子王旗和锡林郭勒盟苏尼特右旗内，占地1066平方公里，被视为和平年代的现代化准战场。　　“朱日和”系蒙古语的译音，意为“心脏”，是亚洲最大、解放军最先进的陆空军军事训练基地。　　这里地形复杂，具有独特的排兵布阵优势。“一山、两原、两丘陵”的地理环境成为空地联合演习主战场，包括哈尔德勒山地、都新草原、乌登草原、察汗敖包丘陵、杭盖登吉丘陵等，由沙漠、草原、山地、沟壑等组成。　　朱日和曾是一个神秘的地方，当年在报纸上连名字都不会提，仅以“华北某训练场”代替，外军也只能在侦察卫星图片上，目睹它的风采。　　国防大学军事科技教研室李莉教授曾在接受媒体采访时介绍，在上世纪50年代，最先在朱日和地区组建的，是一个坦克师，当时坦克师一级的战术演习场还不能全部展开。直到1997年海湾战争结束以后，军队才决定把北京军区原装甲兵训练场扩建扩编，形成科技含量最高的训练基地，彼时才正式确立了朱日和今天的地位。　　2003年，朱日和基地正式对外军开放，2007年朱日和开始设立复杂电磁环境试点，明确要着眼未来实战。军队首个复杂电磁环境应用系统　　“战斗机、雷达不可能完全没有被对方干扰的情况下去作战，这个在未来是不可能实现的，但是干扰了以后，会出现什么情况？如果一个战斗员没有训练过，他是不知道的。在加入这个要素后，表明军队在训练水平上有了个重大的提高。”李莉在采访中介绍，2011年，解放军正式决定将朱日和建成全军唯一一个陆军联合作战实验场，所谓陆军的联合作战，一方面是指陆军各兵种的联合，另外一方面指空地协同的联合。　　朱日和的特点，在于它是全军首个“复杂电磁环境应用系统”和唯一“联合作战实验场”。　　基地通过创设逼真的战场环境，依托先进的导调评估和信息支撑系统，可以承担陆空联合训练、合同战术训练，和首长机关指挥训练等训练内容。　　在朱日和的导调中心，一个以信息技术为支撑，以计算机网络为平台，及导调监控战场仿真、辅助评估、综合保障、基地管理五大系统于一体，着眼未来预留拓展空间的高技术体系，时刻为参演部队所需要的技术保障。　　随着传统作战模式发生根本性变革，军队实战化训练也产生了根本性飞越。据媒体报道，近年来，朱日和训练基地已先后导调保障了上百场陆空联合战术兵团实兵和网上对抗演习，上千名军师旅指挥员率近百个师旅数十万官兵在这里轮番鏖战，创新了上千个训法、战法，组训方式正在向导演分离、训考分离转变，基地职能由阶段性保障向全年度满负荷组训转变，成绩评定由人工向电脑科学评估转变，科技练兵成果由试验论证向形成整体作战能力转变。陆军已整合“2+7+N”训练基地体系除了朱日和外，解放军还有哪些哪些训练基地？　　南都记者盘点权威媒体报道发现，陆军成立以来，通过统筹整合场地资源，将现有9个训练基地24个在编训练场，以及集团军、师旅、战术训练场整合为“2+7+N”的训练基地体系。其中既有位于河西走廊的甘肃山丹训练基地、也有位于贺兰山下的宁夏青铜峡合同战术训练基地。　　据央视新闻2016年报道，两个联合训练基地一南一北、一海一陆，主要保障三军渡海登岛联合训练和陆空联合训练，7个合同战术训练基地地处大漠隔壁、高原山地、塞外草原、中原腹地等不同自然地域、地理环境，主要保障各战略方向部队合同战术训练和使命课题训练，各大型战术训练场、实弹靶场和分队战术训练场分布于基地周边地域，主要保障部分队实弹战术演练和兵种专业训练，每个大型训练基地都有一个主场区带若干分场区组成，从而构建起一场为主、多场联动，统筹使用的基地群，更好提升陆军训练基地的综合保障效益。原标题：媒体揭秘：军改后首次阅兵为何选择朱日和？责任编辑：郑莉莉