《国家监察》第三集《聚焦脱贫》——　　强化监督护航脱贫攻坚　　把纪检监察职能向基层延伸，做实做细末梢监督　　【案例回溯】　　2018年4月4日，四川省凉山彝族自治州雷波县溪洛米乡32岁的乡长冯莹盈来到县纪委监委，她说自己挪用了扶贫款，前来投案。　　冯莹盈从2013年底开始参与赌博，却屡屡输钱、债台高筑。就在这时，她在办公桌里发现了几十本存折，这是给乡里的特殊困难儿童领取生活补助的专用存折。一年多前，冯莹盈从县民政局领回存折后，就忘记了这事。县民政局以为补助在正常发放，特困儿童家庭以为补助没有申请下来，两边信息不通，于是，67张存折在冯莹盈的办公桌里沉睡了一年多，从来无人过问。冯莹盈感觉这是一个可乘之机。之后的几年间，她便把这些本该困难儿童领取的生活补助金共计88万多元取出来，还清了自己赌博欠下的高利贷。　　监察体制改革后，各地纪委监委进一步加强了对扶贫领域的监督，并且不断向基层延伸，侵占扶贫资金更是成了监督的重点。这些举措给了冯莹盈巨大心理压力，她总担心东窗事发。　　2018年4月，凉山州纪委监委公开曝光一起乡镇干部挪用扶贫资金案，冯莹盈看到消息后坐立不安，思前想后决定去投案。　　【改革坐标】　　到2020年实现农村贫困人口全部脱贫，这是中国共产党向全国人民的庄严承诺。　　2018年2月12日，在打好精准脱贫攻坚战座谈会上，习近平总书记强调，提高脱贫质量，聚焦深贫地区，扎扎实实把脱贫攻坚战推向前进。要强化监管，做到阳光扶贫、廉洁扶贫。对扶贫领域腐败问题，发现一起严肃查处问责一起，绝不姑息迁就。　　党中央重大决策部署到哪里，监督检查就跟进到哪里，确保党中央政令畅通。中央纪委国家监委部署进一步加强扶贫领域腐败和作风问题专项治理，聚焦侵害群众利益的“微腐败”，把纪检监察职能向基层延伸，做实做细末梢监督，着力提升人民群众的获得感。　　同时，各级纪检监察机关以扶贫领域腐败和作风问题的专项治理为抓手，聚焦治理基层微腐败精准施策，从查处具体案件到推动制度建设层层深入，优化治理体系，提升治理效能。　　凉山地区是我国最贫困的地区之一，近年来投入的扶贫资金量非常大。透过冯莹盈案，凉山州纪委监委发现，发放各种补贴的“一卡通”乱象丛生，为此于2018年4月，开展清卡行动。　　同年6月，四川省委在全省21个地市州全面开展清卡行动专项治理，建立了由省委省政府负总责、纪委监委督促推动，财政、农业农村、扶贫等14个职能部门具体负责、层层抓落实的工作机制。省纪委监委把监督范围拓展到扶贫领域的每一处细小环节，要求在惠民惠农财政补贴资金管理中有问题的人，限期向当地纪检监察机关主动说清问题。全省共有24000多人主动向组织说明问题，纪委监委按照“四种形态”，对大多数属于轻微违纪的给予批评教育和组织处理，对问题性质相对严重的1900多人给予党纪政务处分，其中涉嫌职务犯罪的移送司法机关处理，共追缴退赔相关资金8000余万元。　　【观众热议】　　冯莹盈的主动投案，一方面体现监督执纪问责越来越严的态势给违纪违法人员带来强大震慑，另一方面说明监察体制改革的制度优势已逐渐转化为治理效能，反腐质效不断提升。作为基层纪检监察干部，要认真履职尽责，让监督的触角延伸到最前沿，确保精准脱贫“一个不落下”，精准监督“一处不放过”，持续厚植党执政的群众基础和政治基础。　　——江苏省东海县委常委，县纪委书记、监委主任刘晓君　　卓有成效的清卡行动表明，必须强化精准监督思维，深入基层一线、深入群众当中，这样才能做到精准发现问题、精准解决问题，形成持久震慑，让党中央的好政策真正落地见效，让贫困群众有更多获得感。　　——浙江省宁波市北仑区委常委，区纪委书记、监委主任陆利明　　强力纠治形式主义、官僚主义和弄虚作假等突出问题　　【案例回溯】　　对扶贫工作不用心，不上心，应付了事，陕西省人民政府原党组成员、副省长冯新柱将其分管的扶贫工作搞得一塌糊涂。按照规定，每个省级领导都要确定一个贫困县作为自己的扶贫联系点，但冯新柱上任后的两年时间，都没有选定自己的扶贫点。作为分管副省长，对下面上报的虚假脱贫材料照单全收，不采取任何把关措施就上报；搞脱离实际的考核，给全省扶贫工作的整体风气造成了恶劣的影响。　　除了对扶贫工作敷衍应付，冯新柱甚至利用手中扶贫资金管理权谋取私利。他落马时，从家中搜出的购物卡就多达674张，最终查明，他受贿总额高达7000多万元。　　从2018年1月到2019年3月，中央纪委国家监委网站共通报曝光了271起扶贫领域形式主义、官僚主义典型案例，主要集中在监管不力、作风漂浮、违规决策、弄虚作假四个方面。发生在安徽省阜南县“刷白墙”事件就是其中一起典型案例。　　2018年9月，为应对扶贫检查考核，阜阳市委提出3个月内彻底整治153个村庄，并要求立马见效。在一个月后的工作推进会上，郜台乡因为整体工作进展缓慢受到批评，会后，郜台乡决定先花钱刷白墙，而且重点刷能看得见的地方。　　2018年11月，就在郜台乡加快进度刷白墙期间，安徽省委两次在全省电视电话会议上严肃批评了一些地方刷白墙、搞面子工程的做法，要求立行立改，但时任阜阳市委主要领导仍然不以为意，并没有对阜南县刷白墙的问题提出整改要求。　　郜台乡继续刷了6700多户的白墙。除了郜台乡之外，阜南县仍有其他乡镇也在刷白墙。直到2019年1月，中央巡视组向安徽省委反馈脱贫攻坚专项巡视情况后，安徽省委直接点名批评阜南县搞刷白墙面子工程，整个阜南县的刷白墙工程才彻底停了下来。据统计，这项面子工程共花费财政资金799万余元。　　【改革坐标】　　如何保证党的好政策一贯到底，不在贯彻落实中出现偏差，这是纪检监察机关加强政治监督的重中之重，也是监察体制改革推动提升治理能力的一个切入口。　　对扶贫领域腐败和作风问题进行专项治理，关键要强力纠治扶贫领域形式主义、官僚主义和弄虚作假等突出问题，保证党中央脱贫攻坚政策落实到位。党的十九大以来，各级纪检监察机关将贯彻党中央脱贫攻坚决策部署不坚决不到位问题，主体责任、监督责任和职能部门监管职责不落实问题，作为监督的一个重点。　　在扶贫领域腐败和作风问题专项治理中，各级纪检监察机关不断强化对职能部门和有关国家公职人员履职情况的监督。在督促、监督他们履行职责的同时，通过问责来引导、教育广大党员干部认真履职。　　2018年初，冯新柱被立案审查。在中央纪委国家监委的通报里，冯新柱“对党中央关于脱贫攻坚重大决策部署落实不力、消极应付，且利用分管扶贫工作职权谋取私利”被放在了开头的醒目位置。这是对中管干部的落马通报里首次提及落实脱贫攻坚不力。　　“刷白墙”事件后，党中央对安徽省阜阳市在脱贫攻坚中的形式主义、官僚主义等突出问题在全党进行通报。同时，相关责任人受到严肃问责处理。安徽省委高度重视，省纪委监委核查问责，着力发现、严肃查处全省此类问题，确保脱贫成效得到群众认可，经得起历史检验。(本报记者袁海涛)　　【观众热议】　　形式主义、官僚主义是全面建成小康社会路上的“拦路虎”，对扶贫造假“零容忍”，才能以案示警、以案促改，倒逼广大党员干部不敢任性而为。深入整治扶贫领域中的形式主义、官僚主义和弄虚作假等问题，必须形成合力，既需要上级部门的监督，也需要群众的监督。　　——四川省绵阳市纪委监委宣传部长徐旭　　扶贫工作必须务实，脱贫过程必须扎实，脱贫结果必须真实，决不能搞数字脱贫、虚假脱贫。当前，脱贫攻坚已经到了“啃硬骨头、攻城拔寨”的冲刺期，剩下的都是一些贫中之贫、困中之困、难中之难。越到紧要关头，越要坚定必胜的信心，越要坚持实事求是的工作作风，迎难而上，真抓实干。　　——云南省富源县委常委，县纪委书记、监委代主任王芬原标题：《国家监察》第三集：强化监督护航脱贫攻坚责任编辑：郑莉莉