精细化管理是现代企业的成功之道，政府行政管理也应该向企业学习。无规矩不成方圆。行政领域存在许多陋习，有些甚至屡禁不止，很大一部分原因在于规则的缺失。　　国务院办公厅日前发布《国务院工作规则》。规则要求，国务院及各部门要改革和规范公务接待工作，不得违反规定用公款送礼和宴请，不得接受地方的送礼和宴请，等等。　　“八项规定”出台之际，中央明确提出，要求别人做到的自己先要做到，要求别人不做的自己坚决不做，以良好党风带动政风民风。《国务院工作规则》也是以身作则、率先垂范的产物。执政为民、依法行政、实事求是、民主公开、务实清廉，必将裨益于职能科学、结构优化、廉洁高效、人民满意的服务型政府的建设。　　上行下效，是一种理想的状态，但自觉并不总是可靠的，现实往往是，上能行下难效。中央“八项规定”等政策出台之后，公款吃喝风气为之一变，高档消费持续低迷，1~2月，社会消费品零售总额较去年12月的增速下降了2%。在这种态势之下，仍有不少基层政府部门及官员偷梁换柱，千方百计变通，对冲“八项规定”，譬如将宴请改在私人会所或农庄，将茅台酒倒进矿泉水瓶……类似的情形完全有可能在“工作规则”身上再现。　　无规矩不成方圆。行政领域存在许多陋习，有些甚至屡禁不止，很大一部分原因在于规则的缺失。若以“红头文件”论，我们的“规则”并不少，上面发一个文件，下面要发若干个遥相呼应，但“文件”式的“规则”，精细化不足、可操作性不强、严肃性欠奉。别说“原则上”、“一般不”的精细化不足，给执行者留足自由裁量空间，最终让“规则”几近于无，哪怕看似斩钉截铁的“严格控制”、“严肃处理”表述，很多时候也没多少可行性。况且，“文件”毕竟不是法律，灵活有余而严肃不足，难以行之久远。　　健全行政程序，利用严格的程序规范、限制公权力使用，让政府机关及公务人员行使权力的每一步骤及形式都有严格的规则约束，任何违反程序的行为都将受到限制甚至是问责，是许多国家成功的经验，也是我国行政改革的必经之路。健全行政程序，先从规则入手，一套精细的、刚性的、覆盖各级行政部门的规则必不可少。　　这套规则，必须升为法律。我们虽有《行政处罚法》、《行政许可法》、《行政强制法》等几个与行政行为有关的法律，但缺乏规范整个行政行为的《行政程序法》。法律的缺位，直接导致行政收费、行政征收征用、行政裁决、行政确认、行政给付、行政奖励、行政计划等行政行为的失范，给某些行政人员留下了寻租、滥权、腐败的空间。　　这套规则，还必须精细化。精细化管理是现代企业的成功之道，政府行政管理也应该向企业学习。实践证明，实施以科学管理为基础、以精细操作为特征的精细化管理，严格依照法律要求设定流程、细化管理环节，杜绝传统行政管理中的粗放，是建设廉洁政府、服务型政府的有效途径。最简单的，规定公务接待的人均费用，在可执行性上，显然要比时下一些原则性规定要强得多。责任编辑：hdwmn_lw