记者11日从中国铁路总公司获悉，从7月1日零时起，全国铁路将实行新的列车运行图。全国铁路增开旅客列车60．5对，其中，增开动车组列车53对。运行图调整后，全国铁路开行旅客列车总数达到2447对。其中，动车组列车1330对。　　此次调图对旅客列车开行方案进行了优化，京沪、京广、京哈高铁，石太客专，以及杭深等干线运输能力得到扩充。其中，京沪高铁最繁忙区段开行动车组列车101对，京广高铁最繁忙区段开行动车组列车100对。首次开行了成渝地区去往上海、杭州、南京、厦门、福州、武汉等方向的动车组列车，成都至上海、杭州、福州间最短运行时间分别为14小时58分、15小时和15小时12分，比现行分别压缩4小时57分、17小时50分和26小时14分。客运专线普遍实行日常、周末、高峰三种运行图，运输能力安排更加科学，列车开行方案更加适应旅客出行。　　普速旅客列车品质得到提升。实行新的运行图后，部分普通旅客列车的旅行速度进一步提升。例如，杭州至哈尔滨1470／1，1472／69次改为特快列车，全程运行时间压缩16小时59分。部分普速旅客列车改为空调列车，旅客乘车环境得到改善。　　调图后，货运服务更加完善。新图安排货运班列118列，其中特快班列8列；快速班列增至32列，能力提高11．8％；普快班列增至78列，能力提高9．9％。按时速120公里的标准安排3条中欧班列运行线，提高了中欧铁路国际通道能力；开行了82条点到点的大宗货物直达列车运行线；在北京、上海、广州、深圳间计划开行3对6列一站直达特快电商班列。货运服务的丰富完善是铁路货运组织改革成果的进一步凸显，也将改善广大货主的服务体验。　　为确保这次运行图调整顺利实施，铁路总公司细化列车交路安排、车辆运用、人员组织、安全控制等交替方案，明确任务，落实责任，保证各工种、各环节衔接有序，努力实现让广大旅客“安全出行、方便出行、温馨出行”。　　铁路总公司将提前公告新图变化和列车开行、售票动态情况，请广大旅客及时关注车站公告，以及媒体发布的相关铁路信息。责任编辑：hdwmn_wdf