任何推三阻四、躲闪回避的做法，都只能使脆弱的生态环境变得更加不可收拾。面对咄咄逼人的环境问题，我们不应该保持沉默　　日前，一女记者就环境问题向参加两会的北京代表提问，数度哽咽。但提问结束后，代表们没做出任何回复，3分钟提问变自我陈述，这段特别的“采访”视频在网上获得了极高关注。　　其实，该记者说出的正是公众的心里话。她说，环境污染到这种程度，生命会缩短，那么高GDP有什么用？一提到这个问题的时候，大家就都说这个事不归我管，如果你是环境部长，能做什么？相信很少有人能够面对这样的尖锐提问无动于衷。　　但是，除了大会主持人总结说“这位女记者回答了自己的问题”，现场对此报以沉默。为何沉默？一种可能是，该记者的提问打动了代表，击中了大家的心病，让大家陷入了对环境问题的思考。还有一种可能是，急切之中对这个问题不知如何回答为好，环境问题已经让人“无言以对”。当然，也不排除确实是因“不归我管”而漠不关心，高高挂起。总之，与会者到底抱着一种什么样的心情面对这样的提问，人们不得而知。　　可人们知道的是，无论如何，这是一种不正常的集体沉默。两会是一个就国计民生问题进行公共发声的平台，不乏就某一个话题热烈讨论甚至激辩的场景，为什么面对这样一个与每个人的切身利益息息相关的话题，反倒无话可讲、“沉默是金”了呢？这种沉默本身，不但间接印证了环境在不断恶化的现实，也让人看到，面对日益严峻的环保问题，我们其实还并没有做好足够的准备来应对。沉默，传递出来的就是一种深切的无力感。　　事实上，问题当前，“没看见”、“不存在”、“不归我管”之类的躲闪心态大有市场。有公民要求环保部公布土壤污染信息，却被告知这是“国家机密”；网友爆料山东某地企业将污水用高压泵排入地下，当地一边否认一边封锁消息；中石化董事长傅成玉称空气污染与油品质量关系不大，最大的杀手其实是煤炭，被网友讥为“乌鸦嫌煤黑”，此说也遭到了钟南山院士的驳斥，其列举数据证实空气污染三成与机动车油品质量有关。　　任何推三阻四、躲闪回避的做法，都只能使脆弱的生态环境变得更加不可收拾。不管怎样，面对咄咄逼人的环境问题，我们不应该保持沉默。该记者的动情陈述，是在替公众向有关部门提出质询。比起她在陈述中所传达出来的环境恶化现实，这样的集体沉默更耐人寻味。责任编辑：hdwmn_ctt