重庆市“戎装常委”再次换新。6月4日的《重庆日报》报道，经中共中央批准，陈代平同志任中共重庆市委委员、常委，高晓勇同志不再担任中共重庆市委常委、委员职务，另有任用。北京青年报记者注意到，高晓勇2014年10月担任重庆市“戎装常委”，履职时间尚不足一年。渝京滇赣“戎装常委”一年两换　　陈代平就任前，重庆市“戎装常委”已空缺超过6个月。原“戎装常委”、重庆警备区原司令员高晓勇，已于2014年12月就任成都军区装备部部长。　　高晓勇的“戎装常委”履职颇为短暂。2014年10月，重庆市“戎装常委”迎来高晓勇。两个多月后，成都军区政治部机关报《战旗报》披露，2014年12月31日，成都军区总结部署年度军事训练工作，高晓勇以装备部部长身份出席会议。　　2014年7月，重庆市委原常委、重庆警备区原政治委员梁冬春调任成都军区政治部副主任，时任总参军训部副政治委员兼纪律检查委员会书记陈代平，赴重庆接任重庆警备区政治委员一职。　　除重庆外，北青报记者注意到，北京、江西、云南等3地的“戎装常委”也在一年内经历两次调整。北京市现任“戎装常委”潘良时今年2月履新，前任高东璐履职11个月；江西省原“戎装常委”马家利2014年6月履新，今年3月随着其军中职务由江西省军区政委改任上海警备区政委,已转战上海；云南省原“戎装常委”石晓也是如此，去年5月在云南“入常”，但今年2月已由云南省军区政委升任兰州军区副政委。上半年14省份“戎装常委”变动　　据北青报记者统计，自今年1月起至今，半年内已有14个省份的“戎装常委”职位人选发生变动。　　全国两会后，四川、山西、河南等3省“戎装常委”调整。四川省原常委李亚洲卸任四川省军区司令员后，其常委职务由四川省军区政委刘家国接任。山西省军区原政委张少华退休后，山西省军区司令员冷杰松接任“入常”。河南则因周和平卸任河南省军区政委一职，“戎装常委”目前空缺。　　更多调整发生在全国两会前。3月初，马家利军中职务调整导致江西“戎装常委”空缺。在此前的两个月内，北京市、上海市、重庆市、河北省、辽宁省、云南省、湖南省、江苏省、福建省和新疆维吾尔自治区等10地的“戎装常委”职位人选先后发生变化。　　其中，2月是调整最多的一个月，河北、上海、湖南、北京等4地的新任“戎装常委”相继到任。2月9日，河北省军区政委李光聚接任河北省委常委；2月12日，上海警备区司令员何卫东接任上海市委常委；2月22日，北京卫戍区司令员潘良时接任北京市委常委；2月13日，湖南省军区司令员黄跃进接任湖南省委常委。十八大后“戎装常委”已调整三轮　　据北青报记者统计，截至目前，仍有江西、云南、河南、辽宁、新疆等5地“戎装常委”空缺待补，省级“戎装常委”调整仍将继续。这将是十八大后的第三轮调整。　　军事科学院研究员樊高月曾向北青报记者介绍，“戎装常委”的调整与地方政府无关，主要是依据军队职务的变动而发生调整。因为按照惯例，各省份省级常委会中会有一名常委由省级军区党委书记出任，称为“戎装常委”，具体可能由军区司令员或者军区政委担任。　　媒体报道称，此轮调整主要由于2014年底开始的军中冬季将领例行调整。从2014年12月底开始，不少军中将领职务发生调整，如上海市委原常委、上海警备区原政委朱生岭升任南京军区政治部主任；北京市委原常委、北京卫戍区原政委高东璐调任北京军区副政委；河北省委原常委、河北省军区原司令员史鲁泽升任北京军区参谋长。　　此前，31个省（区、市）“戎装常委”刚刚补齐。2014年12月4日，山东省军区政委吕民松担任山东省委常委，31个省（区、市）“戎装常委”补全。这是2014年年内的第二次全国“戎装常委”补齐，当年6月，全国31个省（区、市）“戎装常委”也曾短暂补齐。2014年5月下旬起，江西、云南、贵州、广西等地分别增补一名“戎装常委”，从而令内地31个省（区、市）“戎装常委”全部补齐。（本组文/本报记者邹春霞）责任编辑：郑莉莉