中国首次太空授课活动20日上午成功举行，神舟十号航天员在天宫一号展示了失重环境下的物理现象。全国8万余所中学6000余万名师生通过电视直播同步收看。这次太空授课拉近了航天与中国民众、特别是与中国青少年的距离。　　中国成为继美国之后第二个举行太空物理授课的国家。它反映中国航天技术的综合进步程度，也反映中国政府为获得公众对航天的更多支持在积极想办法。当然，太空授课依然是从美国“学来的”，中国要想有突破性创新，还需更多技术及思想上的储备。　　很多人认为，太空授课会激发中国青少年对科学的热情，这种分析有其道理。但同样有很多人担心，重商主义如今在中国社会过于强大，它仍会把年轻人的科技兴趣压得喘不过气。　　事实上，一段时间以来科学冒险精神的减退是全人类层面的。从深层原因上看，这是因为人类在地球上已经“安顿”下来，发展取得重大成果，战争、贫穷被限制在比较小的规模内。过于安逸的生活在消磨人类科学探索的部分兴趣。　　人类近年来的科技进步逐渐变得“内向”，它们致力于让我们过得更舒适，人与人之间的交流更方便，做生意更容易成功。最典型的是IT技术，它的爆炸性发展几乎同时改变了我们生活的内容和形态，但从人类与大自然的关系的角度看，IT技术又像是一层迷雾。IT技术应当是人类科学进步的工具，就像一门外语，学会它是为了更广阔的目标。　　人类走向太空，其意义之重大堪比当年海洋生物走上陆地。但全人类太空技术的总积累这些年增加很少，美俄投入有限，中国稳扎稳打，有点像“细水长流”。太空技术进步对各国公众的吸引力都在下降，中国的太空站还未完全建好，舆论就好像已经“看破红尘”了。　　人类需要更高远的志向，在人类政治环境逐渐改善的情况下，国家应对组织科学探索发挥更积极的作用。科技进步最早的动力是要在战争中取胜，如今的动力是实现商业利益，这些目标说到底都太实际和狭隘。　　科学探索需要理想主义的激励和召唤，当中国逐渐接近人类科技进步的前沿时，我们需要在全社会逐渐铺垫这样的思想准备。科学市侩主义不能永无止境地在人类社会蔓延，曾在历史上处在人类文明中心的中华民族，应当为再次点燃人类科学探索的激情做出贡献。　　对科学探索的崇尚不仅应当在中国主流意识形态中牢牢立足，还应不断扩大地盘，占据最突出的位置。这些年中国社会对西方重商主义和物质主义的追随可谓一步到位，但市民哲学对科技探索的兴趣则一直萎靡不振，连美欧人的那股闯荡劲都没学来。中国人的科技投入除了航天等少数领域，总体上过于求稳，急于得回报。反对航天投入的声音反而在互联网上此起彼伏。　　希望这次太空授课为年轻一代植入热爱科学探索的基因，也给中国全社会带来一定刺激。中国社会作为整体决不可成为只认眼前利益的市民主义大杂烩。中国需要探索，敢于并且能够承担探索的风险，否则我们的发展总有一天要泄气，即使因为运气好我们站到了人类进步的最前沿，也会很快败下阵来。责任编辑：hdwmn_lw