­　　在安徽阜阳市街头近日发生温情一幕：八旬老人街头跌倒后，市民、环卫工人、民警一起帮扶，并把老人成功送医救治。在有关部门的多方寻找下，11日，帮扶老人的倪丽等4人获得了“阜阳好人”特别奖。5月4日9时许，街头的监控视频记录下了八旬老人街头跌倒后，市民、环卫工人、民警一起帮扶。­　　记者14日在阜阳市委宣传部了解到，事情发生在5月4日9时许，街头的监控视频记录下了这件事。当时，一名80多岁的老人走在阜城颍河西路与鹿祠街交叉口，手里拿着一份包裹，由北向南过马路。监控视频显示，在川流不息的人流、车流中，老人步伐很慢，走走停停，看着很吃力。眼看走到马路中间，老人步伐踉踉跄跄，身体摇摇晃晃，随后又是几个后退，眼看就要摔倒。关键时刻，一名白衣女子快步上前，几乎在老人摔倒的同时，扶住了老人。同时，一名穿黑色上衣的市民也过来帮忙，一名环卫工人走过来帮老人打电话通知家人。­　　阜阳市交警一大队事故中队民警徐翀宇正好路过，看到此场景后上前询问。“我以为是交通事故，后来才知道是老人突然生病需要救治。”徐翀宇说，他拨打了120，老人的家人来到现场后，在大伙的帮助下，及时将老人送往医院救治，并没有大碍。­　　这温情的一幕经媒体报道后引发网友热议，“好心人扶起的不仅仅是一位老人，他们扶起的是人与人之间的善心与互信。”网友“星空下仰望”如是说。网友“海阔天空”说：“扶与不扶，只是一念之间，于你可能只是多一事，而于老人可能就是救了他。拒绝冷漠，大家都该做热心人！”­　　记者事后采访了解到，街头摔倒的老人叫姚登盈，是阜阳三中的退休教师，当天是去在找儿子的路上突然晕倒。“走的时候好好的，走到路口的时候发现不对劲，走不动了，走两步退几步的。”老人说，要不是好心人帮忙，后果真不敢想。街头帮扶老人的倪丽等4人获得证书和奖金。­　　5月11日，阜阳市文明办印发《关于授予倪丽等4位同志“阜阳好人”特别奖的决定》，为街头帮扶老人的倪丽等4人颁发获奖证书和奖金。­　　“为褒扬他们的先进事迹和崇高品质，经市文明委领导同意，决定授予‘阜阳好人’特别奖荣誉称号。”阜阳市文明办副主任邢思杰说，5月10日寻找到这4位热心市民，5月11日就进行表彰，这是“阜阳好人”最快的一次评选，也是授予的第二个“阜阳好人”特别奖。据介绍，“阜阳好人”特别奖是授予事迹特别突出、特别具有正能量，经中央、省、市媒体报道后社会反应强烈的个人或群体，一般会简化评选程序。