­　　新华社北京11月29日电(记者倪元锦)29日，中央第一环境保护督察组督察北京市工作动员会在京召开，标志着中央环境保护督察组正式进驻北京。在接下来的1个月时间里，督察组将在北京开展环境保护督察工作。­　　中央第一环境保护督察组组长马馼指出，环境保护督察是党中央、国务院关于推进生态文明建设和环境保护工作的一项重大制度安排，中央第一环境保护督察组这次进驻北京市，重点是督察市委、市政府贯彻落实国家环境保护决策部署、解决突出环境问题、落实环境保护主体责任情况，推动北京市生态文明建设和环境保护，促进绿色发展。­　　“在督察中将坚持问题导向，重点盯住中央高度关注、群众反映强烈、社会影响恶劣的突出环境问题及其处理情况；重点检查环境质量呈现恶化趋势的区域流域及整治情况；重点督察地方党委和政府及其有关部门环保不作为、乱作为的情况；重点了解地方落实环境保护党政同责和一岗双责、严格责任追究等情况。”马馼说。­　　中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙表示，开展环境保护督察工作，是党中央、国务院的重大决策部署，是推进生态文明建设和环境保护工作的一项重要制度安排，是对北京市推进生态文明建设和环境保护工作的一次全面检验、把脉会诊和有力推动。­　　郭金龙要求，北京市各级党委、政府和有关部门要更加自觉落实城市战略定位、推动京津冀协同发展，进一步强化环境保护党政同责和一岗双责，加大环境突出问题治理力度，统筹推进各方面工作。­　　“针对此次环境保护督察工作，要认真查摆问题、剖析原因，做好情况汇报、条件保障、问题整改等各项工作，对督察组转办的群众信访所反映问题，要认真查办，一经核实、严肃追责，确保督察工作顺利推进。”郭金龙说。­　　根据安排，中央第一环境保护督察组督察进驻时间1个月左右。督察进驻期间设立专门值班电话、专门邮政信箱，主要受理北京市环境保护方面的来信来电举报。­　　据了解，第二批环保督察7省市进驻工作正陆续进行，自11月24日起，督察组已进驻重庆市、湖北省、上海市、陕西省、广东省、北京市，并将于30日进驻甘肃省。责任编辑：郑莉莉