据中国之声《央广新闻》报道，中小学安保人员和装备应该有怎样的规范？中小学学生宿舍是不是应该分区设置？中小学生宿舍住宿人均面积应该有多大？这些问题在很多地方实际操作中模糊不清，山西省教育厅研究制定的《山西省中小学后勤装备试行基本标准》对此做出了细致的规定。　　为了进一步规范山西全省中小学校办学行为，确保学校的安全有序，山西省规定，中小学按的学生宿舍现在应该是男女分区设置，而且要分别设出入口，满足各自封闭管理的要求。同时，学校还应足额配齐安保人员，学校安全人员按标准配备像这个头盔、警棍、警哨、防刺背心、防割手套、防护钢叉、强光手电等。可以说，从校内到校外，对安全管理有了一个规范的标准来执行，防范学生在校期间受到伤害。　　山西省研究制定的这项后勤保障标准可以说细致入微来形容，比如说，明确规定，学生宿舍每个居室居住人数一般以6到8人为宜，人均使用面积不低于3平方米。宿舍应该设置透光性的窗帘。而且学生宿舍的外窗还应设置防蚊蝇的纱窗。外门夏天的时候要设置这个防蚊蝇的纱帘、冬季设置保温的门帘。而且还要设置不少于两个灭蚊蝇灯。另外，寄宿制学校食堂按就餐人数进行建设，教职工人均使用面积不低于1.7平方米;学生不低于1.5平方米。有条件的可分别设置教工食堂和学生食堂。这里边有一个有意思的细节，就是对学生的用厕问题也有一个详细的规定，就是学生厕所和教工厕所应该分别设置。坑位数女生是13个人应设置1个，男生是40个人设置一个，男厕每20人设0.6米长小便槽一个。这样可以改变学生课间用厕排长龙的现象。责任编辑：hdwmn_wdf