2月20日，记者沿路随机走访了周口市商水县、扶沟县、西华县、淮阳县等地的多个村庄。扶沟县境内路两旁已平过坟，是一望无际平整的麦田，很少看到坟头；淮阳县域内平坟又拢起的现象也不明显，西华县和商水县部分村庄有明显的拢坟现象。（2月21日《河南日报》）　　河南周口市平坟运动及其口水战，充斥了2012年的舆论场。尽管这个事件未能入选2012年中国十大新闻，也未能入选2012年中国西部十大新闻，甚至都未能入选河南司法行政系统2012十大新闻。其实，统一平坟是一个行政或执政行为。这项行政或执政行为是否合法？是否属于依法进行？换言之，统一平坟是否有法律依据？实在值得讨论。当《殡葬管理条例》修改后，2013年1月1日起，违规土葬、乱建坟墓将不再允许民政部门强制平坟，说明国家最高领导层充分认识到，要尊重中华民族传统“入土为安”的殡葬观念和习俗。河南周口市的平坟运动也应当适可而止，顺其自然。　　尽管河南有关方面强调平坟运动都是群众出于自觉的选择，河南媒体网络调查50%以上百姓赞成平坟，但是这些招来多方舆情的质疑。这次数十万上百万的坟头又被圆起，就是有力事实。据南方新闻网21日报道，河南省政协前常委赵克罗2月14日在微博上呼吁关注周口正在进行的“二次平坟”。商水县等地网友向赵克罗投诉，称当地政府开动宣传车和高音喇叭，下乡勒令农民限期“二次平坟”。商水县邓城镇前史村网友称，村广播通知圆起来的坟必须再平，否则罚款1000元，强行掘出。商水县魏集镇一位网友传给南都记者一段录音，可听到有普通话女声要求农民们限期平坟，否则后果和开支自负。这更是充分否证了所谓的“自觉”和“赞成”。　　传统观念、意识形态，具有巨大的惯性和稳定性，头脑转弯不比列车转弯来得容易。殡葬改革虽然是大势所趋，但也只能慢慢来，甚至需要几代人的时间进行转弯。强制性地搞运动，结果会适得其反，引起民间巨大逆反。曾记否，百年前砸烂孔家店、五十年前破四旧、横扫一切牛鬼蛇神，现在又怎么样了呢？急于求成的运动总是事与愿违，欲速不达。何况，留坟祭祖也是一种做人的尊严，祖坟是家族的寄托所在。一个以人为本、谦恭为民的政府，绝不会秉持手中权力的傲慢，无视民意心声，滥用权力强制民众的。同时，不要低估民众的智商，既然把殡葬改革看成惠民工程，遗体接送、火化等基本费用由政府公共财政负担；免费为亡故人员提供骨灰盒、墓位和骨灰存放处，免费看护管理，为什么老百姓不买账呢？农民质疑每一个坟头都有数百元的平坟经费，但他们至今未获分毫，就是一个很好的回答。（柏文学）责任编辑：hdwmn_ctt