据中国新闻网4月16日报道，财政部部长楼继伟撰文称，在经济、政治、文化、社会、环境等多个方面统筹发展的“包容性增长”中，政府的关键作用在于关注发展机会的创造，而非仅仅将注意力投向结果。他认为，如果过多靠国家福利，而不是靠自己奋斗，民众幸福感亦会打折扣，不可持续。　　关注时事的人们都知道，一些曾经令人羡慕的“老牌”福利国家，这些年在经济发展的可持续性上出现了问题，甚至因为一些福利的被迫削减而引发了社会问题。其中备受注目的一点，即是过高的国家福利，导致那些国家的部分民众缺乏上进的力量，进而演变为国家、社会的许多方面发展动力不足，也就是通俗所说的“养懒人”问题。从这个角度而言，楼继伟的观点，的确是有道理的。　　但是，将“过多靠国家福利，幸福感不见得很高”放到当下来谈，却是缺乏现实基础的——我国目前的情况，还远远没有达到“过多靠国家福利”的地步。不可否认，人们所享有的国家福利，这些年正在逐步完善，但也只是处于弥补长久的不足，还在追赶国际平均水平、至多在某个方面略微领先而已。比如，就教育问题而言，经费占GDP比重喊了20年，刚刚达到4%的目标，在许多国家和地区已经将幼教、高中纳入义务教育的时候，我们既要看到自身的进步，也必须看到自身的不足。同样的，在医疗保障方面，我们这些年实现了大面积的覆盖，可水准依然是不高的，看病难看病贵、因病致贫因病返贫等情况还大量存在。还有，在住房、收入、环保、养老、就业等等方面，我国都正在通过努力发展进而惠及民生，各级党政部门的焦虑，恰恰证明了我们还没有处于“过多靠国家福利”阶段，相反离正常的、适当的国家福利都尚有一定的距离。　　从总体来说，我们没有福利过高的问题；从个体来看，大量人员还享受不到应有的国家福利。如果说有一部分人的孩子所上的幼儿园，享受了超高额的财政补贴，那是一些地方在依仗权力搞福利自肥；如果说一些国企人员的公积金高到了让人惊讶的地步，那是一些行业在依靠资源而搞福利腐败——我们目前看到的“过多靠国家福利”，大抵都是这类货色，他们的幸福感高还是不高，与普通老百姓何干？对广大民众而言，许许多多的民生问题，都还有赖理顺解决，人们普遍享有的国家福利不是过高，而是有待提高。　　一个很重要的问题是，现在，民众正在为了幸福而付出努力，我国经济发展上超过其他国家的活力很大程度由此而来，这个时候回馈更多国家福利以缓解民生多艰的状况是顺利成章的，也是维系社会进步所必须的。作为官方，此时应该是研究和实施提高福利、普及福利、防止福利不公的时候。显然，“过多靠国家福利，幸福感不见得很高”，这是一个虽然正确但却空泛、超前的命题。在现阶段，官方需要时刻提醒自己的是，对民众而言，过少享有国家福利，幸福感肯定不高。（文/李辉）				责任编辑：hdwmn_ctt