“避孕套有哪些用法？”26日，微博认证为“福建师范大学传播学院教师”的网友“@卢佳音”晒了一张期末试卷，卷子的第二题居然是“说出避孕套的用法”。记者了解到，试卷出自该学院“策划与创意”课老师黄果之手，出题意图是“考察学生的创新思维”。（6月28日《海峡都市报》）　　在大学考试基本考死记硬背的背景下，福建师范大学教师根据“策划与创意”课程特点，让避孕套也当了一回考题，这种形式看上去很新颖，也值得肯定。但出题教师想借此“考察学生创新思维”，恐怕很难达到目的，因为抖机灵的题目只会收获抖机灵的答案。　　首先，考试形式限制了学生创新的空间。学生经过一学期的学习，最后仍然用一张试卷进行静态考察，学生只能根据划定的重点章节死记硬背，否则十几门课程会让学生顾此失彼。　　其次，“创新”题目不接受“创新”答案。除了避孕套用法，试卷还包括写广告推销自己、为老师写文案介绍、进行PEST分析等，这些都是在考察课本内容，学生无法给出“创新”答案。　　什么样的题目才是创新呢？管理培训专家余世维曾举例说明：我国历史试卷会考“成吉思汗元太祖的继承人窝阔台最远打到哪里”，美国则是“窝阔台如果没死，欧洲会发生什么变化？试从经济、政治、社会三方面分析”。很明显，后者需要学生将所有知识综合运用才能回答，而前者只需死记硬背。　　毋庸置疑，避孕套用法入考题并不是坏事情，至少会间接普及性知识，开拓学生眼界。但避孕套的用法、写广告推销自己的考题，只不过是死记硬背基础上的伪创新，归根结底是出题老师的抖机灵和小聪明。如果大学教师真的认为这样就是“创新思维”，那考察结果必然失之偏颇，甚至离题万里。　　出题教师应该重新审视自己关于创新思维的观点和看法，否则一直沉浸在抖机灵的考题当中，做不到“不负如来不负卿”，反而会误了学生误了教育。倘若如此，避孕套用法入考题的创新“少少益善”。责任编辑：hdwmn_hjw