据广东省纪委监委消息：日前，经广东省委批准，广东省纪委监委对省国资委原党委副书记、巡视员张小刚严重违纪违法问题进行了立案审查调查。　　经查，张小刚丧失理想信念，背弃初心使命，违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，借公务差旅之机旅游或者以公务差旅为名变相旅游，安排民营企业主为其建造农庄供其享乐；违规收受礼金、从事营利性活动，搞钱色交易；无视组织纪律，利用职务上的便利在干部选拔任用工作中违规为他人谋取利益；违反工作纪律，干预建设工程项目承发包；甘于被“围猎”，大搞权钱交易，在案件查办、工程承揽、项目开发、职务晋升等方面为他人谋取利益，非法收受巨额财物。　　张小刚严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予张小刚开除党籍处分；按规定取消其相应的退休待遇；终止其省第十二次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。　　张小刚简历　　张小刚，男，1959年1月出生，汉族，广东广州人，在职研究生，1976年9月参加工作，1993年11月加入中国共产党。　　1996年1月任湛江市政府办公室副主任；　　1996年7月任湛江市政府副秘书长；　　1999年11月任湛江市政府副秘书长，市经济技术协作办公室党组书记、主任，湛江市委驻湛单位工作委员会书记；　　2002年11月任湛江市霞山区委副书记、副区长、代区长(正处级)；　　2003年2月任湛江市霞山区委副书记、区长；　　2005年6月任湛江市霞山区委书记、区人大常委会主任；　　2007年1月任湛江市委常委、市纪委书记，霞山区委书记；　　2007年2月任湛江市委常委、市纪委书记；　　2014年4月任省国资委党委副书记、纪委书记，省监察厅派驻省国资委监察专员；　　2016年6月任省国资委党委副书记，省纪委驻省国资委纪检组组长；　　2016年11月任省国资委党委副书记、巡视员，省纪委驻省国资委纪检组组长；　　2018年2月任省国资委党委副书记、巡视员，省纪委监委驻省国资委纪检监察组组长；　　2018年7月任省国资委党委副书记、巡视员；　　2019年3月退休。　　(广东省纪委监委)原标题：广东省国资委原党委副书记、巡视员张小刚被开除党籍责任编辑：郑莉莉