­　　中新社北京8月4日电中国商务部部长高虎城4日在老挝首都万象指出，中方倡议加强中日韩合作，为东盟—中日韩(简称“10+3”)经贸合作增添动力。­　　高虎城是当日在万象出席第19次东盟10+3经贸部长会议时提出上述倡议的。他指出，此次10+3经贸部长会议是在“当前世界经济不稳定因素增多、东亚经济总体保持平稳、各国面临共同发展挑战”的大背景下召开的。面对共同的机遇和挑战，各国应“本着互利共赢原则，搁置争议，团结合作，在新的起点上砥砺前行”。­　　高虎城指出，中日韩自贸区是东亚经济一体化的重要组成部分。中方愿与日、韩共同努力，正视三方发展水平差异，充分照顾各方关切，不断积累扩大共识，争取按领导人要求，早日达成一份全面、高水平和互惠的自贸协定，为10+3经贸合作提供更好的基础和动力。­　　当日的会议上，高虎城就加强东盟10+3经贸合作提出五项倡议，除了“加强中日韩合作”，还有四项倡议如下：­　　一是支持东盟发挥核心作用，推动RCEP(区域全面经济伙伴关系)在年内完成谈判。RCEP是东亚经济一体化的主要载体，是当前全球经济复苏乏力形势下，东亚经济振兴的重要方案。在今年年底完成谈判是各方领导人在2015年峰会上提出的要求。东盟是RCEP的发起者和引领者。中方坚定支持东盟在谈判中发挥主导作用，愿与各方通力合作，坚持包容、合作、务实的原则，兼顾各国不同发展水平，在坚定雄心水平的同时展示灵活性，抓紧解决分歧，力争在年底前完成谈判。­　　二是在“一带一路”框架下加强本地区跨境基础设施合作，加快互联互通建设。中方愿与各方加强合作，充分利用亚投行、丝路基金、亚行、发展援助、商业信贷等多种资金来源，共同建设贯穿东亚地区的公路、铁路、航空和海运干线网络，促进本地区繁荣发展。­　　三是不断加强东亚区域内的产能合作。中日韩与东盟在产能合作方面具有良好基础和各自优势，可以加强统筹协调，实现优势互补，共同加快工业化进程和经济结构调整，实现产能合理布局和经济的共同、协调发展。­　　四是开展贸易便利化和物流供应链合作，促进贸易投资。亚太示范电子口岸网络(APMEN)是亚太地区贸易便利化、信息化、无纸化的重要平台。中国、越南、马来西亚等成员港口已经加入网络，希望韩国、日本以及东盟其他成员积极参与，中方愿为东盟有关发展中成员示范电子口岸建设提供帮助。同时，中方建议在中日韩三国经贸主管部门已经完成供应链互联互通联合研究的基础上，探讨10+3供应链联合研究，推进10+3物流供应链互联互通，促进东亚地区贸易投资。(完)责任编辑：郑莉莉