­　　种种迹象显示，个人所得税改革(下称“个税改革”)正在加快推进。­　　今年10月，国务院印发《关于激活重点群体活力带动城乡居民增收的实施意见》，要求进一步减轻中低以下收入者税收负担，发挥收入调节功能，适当加大对高收入者的税收调节力度；11月，财政部单独设立个人所得税处；随后，有媒体披露个税改革正在提速推进，个税改革方案有望在2017年上半年出炉。­　　据《中国经济周刊》记者了解获悉，本轮个税改革以建立“综合与分类相结合”的税制为大方向，对于综合所得，未来将逐步建立“基本扣除+专项扣除”的税前扣除制度，首套房贷款利率、再教育支出或将成为抵扣首选。­　　“一刀切”式的费用扣除标准­　　有失公平­　　个税作为与老百姓关系最为密切的税种之一，近年来，改革的呼声一直不绝于耳。尤其是在每年的全国两会上，提高个税“起征点”的呼声更为强烈。而在每一次呼声过后不久，个税改革都会朝着提高起征点的思路向前推进。­　　先是在2006年，个税工资薪金起征点由800元提至1600元，并在税前扣除“三险一金”(基本养老保险费、基本医疗保险费、失业保险费和住房公积金)；紧接着，在2008年，个税起征点进一步提高至2000元；2011年，个税起征点提至现行的3500元，同时工资薪金所得九级超额累进税率缩减至七级。按照这样的税制算下来，月薪四五千元的工薪阶层基本上不用缴纳个人所得税。­　　从2011年到现在5年的时间，个税起征点没有再进行调整。尽管在此期间，每年的全国两会上都有人大代表提议提高个税起征点，有建议提高至5000元的，还有建议提高到8000元，甚至还有建议将个税起征点提高到10000元的。­　　这是否可行呢？我们来做一个计算。假设个税起征点由3500元提高至5000元和10000元，七级累进税率不变，北京市民小赵税前工资9000元，小李税前工资19000元，他们将少缴多少税(见上表)？­　　计算的结果一目了然。总体看，在提高起征点至5000元和10000元后，小赵和小李俩人，工资高的人税负下降得越多。­　　分项看，如果将起征点调整为5000元，对于像小赵等普通薪酬的人群来说，减少了150元的税负支出，对于像小李这样高薪酬的人群来说，减少税负375元。如果起征点调整为10000元，小李比小赵减少的税负更多，两者相差1169元。­　　中国财政科学研究院公共收入研究中心主任张学诞接受《中国经济周刊》记者采访时表示，个税设计的初衷是调节高收入、缓解因社会收入分配不公造成的矛盾。从贫富分化的角度看，提高起征点，确实出现看似劫贫济富的倾向，因为高收入者降税幅度更高，获益更大，使财富更加向中高收入人群集中。“费用扣除标准已经提升了三次，到了3500元，如果再去一味地提高费用扣除标准，恐怕不太现实。”­　　其实，在今年的全国两会上，时任财政部部长楼继伟已经强调简单地提高个税起征点并不公平，也不是个税改革的方向，并提出未来将建立综合与分类相结合的个人所得税制，在综合部分税目基础上实行专项扣除。­　　这也就意味着，我国一直以来进行的“一刀切”式的上调免征额从整体上进行的减税模式是否有助于公平，答案已经很清楚了。­　　“综合与分类相结合”­　　是个税改革方向­　　在北京工作的李新(化名)每个月的工资单上都会显示个税和社保费用的扣除金额，“我每月缴500多元的个税和社保费用后，拿到手的工资不到7000元，这些钱除了每个月偿还银行5000多元的房贷，2岁多的孩子每个月还得花费1000多元；我老婆的工资不固定，家里的整体收入满打满算只够日常生活，真的有点不堪重负了。如果今后出台的个税改革能够考虑到住房贷款等因素，扣除的税能够少一点，我的家庭负担也能够减轻一些。”­　　正在推进中的个税改革或许能够实现李新的愿望。张学诞主任告诉《中国经济周刊》记者，新一轮个税改革的方案将以综合与分类相结合为目标，逐步建立“基本扣除+专项扣除”的税前扣除制度，首套住宅按揭贷款利息、子女教育等或将逐渐被纳入专项扣除项目。­　　其实，建立综合与分类相结合的个人所得税制并非今年提出。早在2003年十六届三中全会通过的《中共中央关于完善社会主义市场经济若干问题的决定》，就已经明确提出我国个人所得税改革的方向是“实行综合和分类相结合的个人所得税制”。十八届三中全会的决定指出，要完善税收制度，逐步建立综合与分类相结合的个人所得税制。­　　尽管10多年来，我国的个人所得税先后对费用扣除数额和税率制度做了调整，但其课税模式一直采用分类所得制，即以个人为纳税申报单位，纳税人仅就个人的所得申报纳税项目。税务机关一般采取源泉控制的办法，请支付款项单位代为扣缴个税。­　　尤其是随着经济、社会的发展变化，分类所得税制也逐渐暴露出了一些问题，比如，分类制是分项考量纳税人的所得，无法综合考量纳税人的实际纳税能力，不能体现税收量能负担的原则；再比如，分类制仅就个人的单项所得规定税前扣除额，无法顾及不同纳税人的家庭负担，不能体现税收公平的原则等等。­　　因此，在个税改革方案出台以前，适当归并征税所得分类、完善规范税前扣除两方面将成为改革重点。张学诞向《中国经济周刊》记者表示，归并征税所得分类，是将现行11项分类所得进行适当归并，将工资薪金所得、劳务报酬、稿酬所得等经常性劳动所得归并确定为综合所得；而利息、股息、红利所得、财产租赁所得等资本性所得仍作为分类所得，可考虑仍按照现行的分类方式计征。­　　这就是综合与分类相结合的个税制度。对于综合所得，张学诞说，未来将逐步建立“基本扣除+专项扣除”的税前扣除制度，这也是新一轮个税改革中降低中低收入者税负的关键环节。­　　很多人都对“首套住宅按揭贷款利息”“子女教育”等或将逐渐被纳入专项扣除项目甚为关注，尤其是“房贷利息抵个税”，可以说是“房奴”期待的一大利好消息。­　　所谓房贷利息抵税，是指在计征个人所得税时，先将房贷产生的利息作为税前减除项扣除，对扣除后的收入部分课以个人所得税。也就是说，在计算个税缴多少时，将房贷的利息部分先从收入中扣除。­　　但是，专项扣除在操作的时候存在一定的难度，比如是按家庭计征还是按个人计征等都面临一些问题。“为了使这项改革能够顺利推进，一开始可以考虑不实行家庭扣除，还是按照个人来征收，这样实施起来相对容易一些。子女教育实施起来问题不是特别大，难的是‘房贷利息抵个税’，因为住房涉及的金额相对高一些，额度到底怎么确定，要经过详细的测算。”张学诞建议。­　　财政部新设“个税处”，­　　个税改革提速­　　为适应税制改革的推进，财政部的内部机构也在做相应的调整。­　　近期有报道称，财政部税政司所得税处已经分拆为个人所得税处和企业所得税处，记者从财政部相关部门人士处证实了这个消息。但是截至记者发稿，财政部的网站上并未更新，税政司下属机构设置显示的依然是“所得税处”。­　　按照所得税处公布的工作职责范围，主要是负责拟定企业所得税和个人所得税税制改革方案；负责提出企业所得税和个人所得税立法计划等。­　　一位内部人士告诉《中国经济周刊》记者，财政部税政司的所得税处分拆为个人所得税处和企业所得税处，体现了个税和企业所得税的重要性，尤其是单独设立个人所得税处，意味着个人所得税改革将提速，未来改革方向是转向综合税制。­　　由于个税改革异常复杂，前期的准备工作必不可少。据记者了解，在个人所得税处没有成立之前，从2014年开始，财政部税政司已经成立了个税改革小组，专门研究个税分类与综合相结合的征管办法。2015年，财政部又组织了多名专家进行讨论，并成立了包括经济、法律、征管、税制等方面人士的个税改革专家组，主要针对个人所得税的税基、税率，以及综合征收范围、征管技术等方面的内容进行研究，为个税出台方案做准备。两年多来，包括专家和各方人士在内的多名人士对个税改革方案进行讨论，按照当初的改革进度安排，2017年个税将立法。­　　时任财政部部长楼继伟在今年全国两会上曾公开表示，个税改革方案已经提交国务院，计划将综合与分类相结合的个人所得税法的草案提交全国人大审议。­　　最新的消息是，媒体报道称个税改革方案有望在明年上半年出炉，这意味着个税改革作为这一轮财税改革的重头戏，已经箭在弦上。“具体时间不好说，但肯定要比房地产税出台的时间靠前。”张学诞说。­　　《中国经济周刊》记者王红茹|北京报道­　　(本文刊发于《中国经济周刊》2016年第49期)责任编辑：郑莉莉