中新网云南文山9月23日电题：贫困县官的“军令状”：不摘“穷帽”就摘“官帽”　　不摘“穷帽”就摘“官帽”——近年来，不时有官员在脱贫攻坚中立下“军令状”，中共广南县委书记芶开波就是其中一位。　　芶开波任职的云南省文山壮族苗族自治州广南县地处滇桂黔三省区交界，是国家级深度贫困县。境内有汉、壮、苗、瑶等11个世居民族，集贫困地区、革命老区、少数民族地区、山区于一体。　　2014年之前，广南80%行政村没有通硬化路，5.5万户民众居住在危房中，303所学校需要新建或改造校舍，近15万人需要解决饮水安全，20%的农村家庭年人均收入在贫困线以下，贫困发生率高达13.79%。　　由于广南长期的贫困和封闭的人文环境，使部分人积淀下惰性心理。在脱贫攻坚中，广南部分干部精神懈怠、能力不足、脱离民众、消极干事。　　芶开波告诉记者，在他到任广南之前，由于历史等多方面原因，干部队伍“推、慢、吹、乱”等形式主义、官僚主义问题突出，脱贫攻坚进度缓慢，甚至一些工作开展举步维艰，底龙水库等重大项目接连受阻。　　2018年3月，芶开波从文山州旅发委主任调任中共广南县委书记，上任第三天就遇到一件棘手事情：底龙村因为赛京水库建设发生了矛盾。　　“我走进底龙村向村民了解情况，原来是因为之前进村的干部解释工作不深不细，村民不理解就形成了矛盾。”芶开波说，他向四百多位村民详细解释惠民政策，取信于民后成功化解积压两年多的矛盾。　　经此事件后，他认为，想要打开广南脱贫攻坚僵局，就必须先改变干部作风。“广南脱贫攻坚任务艰巨，如果干部队伍还是松松垮垮，像过去一样效率低下，这个任务是完不成的。”　　“破釜沉舟，背水一战。”军人出生的芶开波在成为广南县的主官后，就向中共云南省纪律检查委员会递交了“双辞”军令状：如果广南县脱贫攻坚任务完不成，主动辞去县委书记一职，辞去公务员工作。　　芶开波立下军令状后，广南各级干部也纷纷立下军令状，全身心投入脱贫攻坚工作。有的干部起早贪黑，每天走村入户；有的干部为帮助贫困户脱贫，头发熬白、皮肤晒黑；有的干部半个月不回家，常住在贫困村帮扶。　　“白天走村串户，饿了一盒泡面，夜里经常忙到凌晨。”广南县农特产品加工和商贸物流园区管委会主任张成杰自担任端鸠村驻村第一书记以来，第一个月就遍访了全村253户建档立卡户，把每一户情况记在笔记本上。　　“我看过凌晨2点的星空，也看过清晨6点的太阳，每天奔走在苗岭村寨之间，翻过一座又一座的山，走访到每一户贫困户，宣传好扶贫政策，把国家的政策落到实处。”篆角乡干坝村委会驻村第一书记杜金泽在驻村日记中写道。　　“‘军令状’的背后，是一场干部作风的锤炼。作风锤炼到位，一定会有效果。”芶开波对此感触良深。今年6月30日，按照现行农村贫困标准，广南县“两不愁三保障”(不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗、住房安全有保障)各项指标基本达到脱贫标准要求，贫困发生率从2014年的13.79%下降为零，到今年底将实现脱贫摘帽。　　作者缪超原标题：贫困县官的“军令状”：不摘“穷帽”就摘“官帽”责任编辑：郑莉莉