长春开展侵害群众利益问题专项整治动态公布情况定期通报曝光　　吉林省长春市民族事务委员会副主任咸荣日利用职务便利，从其审批给某村的少数民族生产生活补助费中，先后套取21.7万元用于自家生态园建设，受到开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理；榆树市总工会副主席张洪余利用职务便利帮助他人承揽工程，先后索要、收受贿赂45万元，受到开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理……近日，长春市纪委专题通报了多起侵害群众利益问题的典型案例。　　针对当前侵害群众利益问题仍然反映强烈的情况，今年5月，长春市纪委在全市部署开展侵害群众利益的不正之风和腐败问题专项整治行动，要求全市各级纪检监察机关严肃查处扶贫领域虚报冒领、截留私分、优亲厚友等问题，软环境领域不作为、慢作为、乱作为等问题，基层党员干部以权谋私、侵占、摊派费用和“村霸”等侵害群众利益问题。　　“各级纪检监察机关要把严肃查处侵害群众利益问题作为当前和今后一个时期执纪监督工作的重中之重，明确责任、狠抓落实。”长春市委常委、市纪委书记王长久说。　　市、县、乡三级纪委联动，坚持查处、追责、曝光“三管齐下”。对侵害群众利益的问题线索集中排查，注重收集巡察、审计、专项检查及有关职能部门日常工作中发现的相关问题线索，媒体曝光的有关问题等；建立专项整治问题线索台账，每月逐级上报市纪委形成总台账，所有问题线索实行挂号管理，确保件件有着落、事事有回音；市纪委强化组织协调，一月一调度，及时掌握情况，推动专项整治工作深入开展。　　围绕脱贫攻坚工作，市纪委会同市委组织部、市发改委、市民政局组成2个监督检查组，对5个县(市、区)进行抽查，及时掌握精准扶贫工作进展情况，对发现的帮扶项目落实不到位等问题及时整改，对违纪问题严肃查处。　　围绕民生问题，组织开展“电视问政”，加大对问政曝光城乡低保“名额限制、关系保、人情保”问题的查处力度，各县(市、区)纪委会同民政部门成立联合检查组，通过核查整改，清退不符合条件低保对象15967户、23960人，新纳入低保对象4548户、5955人，给予批评教育、诫勉谈话、组织处理128人。　　围绕落实省、市软环境建设要求，市纪委、市工信局、市发改委、市科技局组成2个检查组，深入县(市、区)、开发区和所属民营企业，开展对市民营经济发展各项政策落实情况的调研检查，对政策执行不到位等不作为、慢作为问题提出整改建议，严肃追责问责。　　市纪委通过网站、手机客户端等宣传平台，及时通报各地各部门开展侵害群众利益问题专项整治行动进展情况，定期对典型案件点名道姓通报曝光，形成有力震慑，起到“通报一起、警醒一片”的作用。　　截至6月底，该市通过专项整治，对侵害群众利益问题立案审查537件，给予党纪政纪处分421人，责任追究56人，涉嫌犯罪移送司法机关处理22人。(于洋)原标题：长春开展侵害群众利益问题专项整治责任编辑：郑莉莉