昨天，腾讯告奇虎360不正当竞争案在最高法终审宣判，奇虎360在一审败诉后上诉，最高法驳回上诉。此前，奇虎360与腾讯之间爆发多起诉讼，被业界称为“3Q大战”。腾讯起诉奇虎360不正当竞争，奇虎360则起诉腾讯滥用市场支配地位。奇虎360索赔1.5亿元，腾讯索赔1.25亿元，此案成为迄今为止，中国互联网领域诉讼标的额最大的垄断案件。　　□现场　　大法官当庭宣读判决　　最高法副院长奚晓明作为审判长，宣读了长达76页的判决，并最终判决驳回奇虎360上诉，维持奇虎360赔腾讯500万元的一审判决。　　最高法表示，此案是该院审理的第一起涉及互联网领域不正当竞争的二审案件，涉诉双方均为互联网相关领域的重要企业，案件审理结果广受业界、学界等多方关注。通过该案的审理，最高法澄清并确立了相关市场竞争规则，对相关互联网企业之间开展有序竞争，促进市场资源优化配置具有里程碑的意义。　　庭审时，审判长奚晓明大法官对案件总结了五大焦点，并要求双方就此进行辩论。昨天下午，奚晓明大法官针对公开庭审确定的五个争议焦点阐述了最高法的意见，并宣布驳回360的上诉请求，维持一审法院判决。　　结论1　　腾讯正当经营受干扰　　核心问题：关于360专门针对QQ软件开发、经营的扣扣保镖是否破坏了QQ软件及其服务的安全性、完整性?该行为是否符合互联网商业惯例?是否违背了诚实信用原则和公认的商业道德，从而构成不正当竞争的问题?　　法院认为：安装扣扣保镖后，会自动对QQ软件体检，并以红色字体警示用户QQ存在严重的健康问题，以绿色字体提供一键修复帮助。同时将“没有安装360安全卫士，电脑处于危险之中;升级QQ安全中心;阻止QQ扫描我的文件”列为危险项目。点击“一键优化”键或手动模式禁用相关插件后，腾讯QQ软件界面上相应的功能按钮则无法使用。　　扣扣保镖宣称，其具有全面保护QQ用户的安全，自动阻止QQ聊天程序对电脑硬盘隐私文件的强制扫描查看等功能，因此在360免费提供扣扣保镖的情况下，很多用户会下载该软件并运行该程序，并最终导致QQ软件的相应功能键全部或者部分无法使用。　　最高法认为，360专门针对QQ软件开发、经营扣扣保镖，以帮助、诱导等方式破坏QQ软件及其服务的安全性、完整性，减少了腾讯的经济收益和增值服务交易机会，干扰了腾讯的正当经营活动，构成不正当竞争。