中新社北京10月31日电中国网络安全法草案三次审议稿31日提请全国人大常委会审议。全国人大法律委员会在关于草案审议结果的报告中表示，三审稿在二审稿基础上作了部分修改，拟增加惩治攻击破坏中国关键信息基础设施的境外组织和个人的规定。　　二审稿审议及之后征求意见中，一些全国人大常委会组成人员和社会公众、专家提出，对攻击、破坏中国关键信息基础设施的境外组织和个人，应规定相应的惩治措施。　　对此，三审稿规定，境外的个人或者组织从事攻击、侵入、干扰、破坏等危害中华人民共和国的关键信息基础设施的活动，造成严重后果的，依法追究法律责任；中国国务院公安部门和有关部门并可以决定对该个人或者组织采取冻结财产或者其他必要的制裁措施。　　三审稿同时明确，国家对公共通信和信息服务、能源、交通、水利、金融、公共服务、电子政务等重要行业和领域，以及其他一旦遭到破坏、丧失功能或者数据泄露，可能严重危害国家安全、国计民生、公共利益的关键信息基础设施，在网络安全等级保护制度的基础上，实行重点保护。关键信息基础设施的具体范围和安全保护办法由国务院制定。　　三审稿还拟增加惩治网络诈骗等新型网络违法犯罪活动的规定：任何个人和组织不得设立用于实施诈骗，传授犯罪方法，制作或者销售违禁物品、管制物品等违法犯罪活动的网站、通讯群组，不得利用网络发布与实施诈骗，制作或者销售违禁物品、管制物品以及其他违法犯罪活动有关的信息；并增加规定相应的法律责任。(完)责任编辑：苏丽梅