追查可疑现金来源的同时，还需要追问，为什么会出现“权力定价”？权力交易的隐秘市场何以形成？还有什么人参与到了这样的权力交换市场中？　　据财新网报道，国家能源局煤炭司副司长魏鹏远被调查。记者多方证实，魏被带走时，家中发现上亿现金，执法人员从北京一家银行的分行调去16台点钞机清点，当场烧坏了4台。　　这一颇富戏剧性的细节，是有所夸张，还是逼真的写实，还有待权威部门确认。但能源领域腐败的严重程度，确实已非首次暴露在公众视野。要廓清能源领域的腐败迷雾，不仅要查实涉案官员的违法行为，更重要的，是厘清其背后的政商关系。　　十八大以来，已有25位能源领域的高官被查落马，这些案件无不显示出隐秘的政商关系的居间主导作用。近期在煤炭行业被查处的涉嫌腐败案，同样如此。原山西省人大副主任金道铭被举报，被曝涉嫌插手山西金业煤焦集团董事长张新明5年前的偷税案及在煤焦领域权力寻租；原华润集团董事长宋林被举报，又再次让张新明与华润并购案之间的利益关系浮出水面。虽然相关案件还在查处进程中，但煤炭行业中存在着的政商勾连图景也初步浮现。　　以煤炭行业存在的灰色生态反观魏鹏远案，其权力位置，确实处于腐败易发地带。或许正是因此，才出现了各种猜测。一种猜测是，魏鹏远在能源局煤炭司负责项目改造、煤矿基建的审批和核准工作，有可能是这个过程“出了问题”。如果没有强有力的权力制衡、监督，潜在价值巨大的煤炭行业相关审批权和核准权，确有可能异化为权力寻租的“路条”。　　另一种猜测是，魏鹏远落马或与中国神华集团被举报有关。举报信称，部分煤炭贸易商重金买通中国神华下游黄骅港口的内部人员和第三方检验机构，以劣质煤品的价格购买优质煤品，再将煤品运输到下游港口倾销，从中赚取差价，最终将低品质煤炭以略低于市场价格向电厂倾销。这种猜测虽已遭神华集团否认，但魏鹏远曾在任上大力提倡煤电联营，因此与煤炭企业及相关发电企业应有密切关系，是否另有内幕还需调查。　　追查可疑现金来源的同时，还需要追问，为什么会出现“权力定价”？权力交易的隐秘市场何以形成？还有什么人参与到了这样的权力交换市场中？这些问题之所以更重要，是因为大量事实表明，仅仅查出一个巨贪，并不能禁止这种“权力的游戏”。彻底厘清其利益链条，将隐藏于幕后的其他权力交易者也挖出来，才可能产生震慑作用。　　除此以外，更关键的在于，让权力无法被用来交易。电力、煤炭、石油等能源重点领域，涉及重大国计民生，也是反腐重点区域。查处这些领域的腐败的同时，还应加快这些领域的改革，让权力回到应在的地方。尽快划清权力与市场的边界，权力才难以越界。　　推荐：曝魏鹏远被查因涉神华集团煤炭黑幕交易责任编辑：hdwmn_wdf