­　　新华社北京11月15日电题：开创全面从严治党新局面——海外政党领导人热议十八届六中全会­　　新华社记者陈方张伟­　　中国共产党十八届六中全会聚焦全面从严治党，审议通过《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》。­　　对世界上任何政党来说，如何立党兴党、管党治党，都是不易回答但又必须回答的重大问题。在一些海外政党领导人眼中，六中全会很好地回答了这一难题，推动中共开创全面从严治党新局面。­　　强调法治从严治党­　　新西兰工党主席霍沃斯认为，中共全面从严治党强调法治，任何违法者，无论地位多高，权力多重，都应当被绳之以法。­　　他强调，强有力的纪律和法治，是每个政党和国家取得成功的关键。严肃党内政治生活和加强党内监督有利于党的政策落到实处。所有政党都需要纪律，严明纪律是政党成功的关键因素之一。­　　加拿大前总理、前自由党领袖让·克雷蒂安说，他曾经长期担任政党领导人，领导一个政党是非常复杂的事情。从他的经验来看，“从严治党的理念非常好，这一理念将使中国人民受益”。­　　党内反腐卓有成效­　　六中全会传递了中共全面从严治党走深走实的强烈信号。十八大以来，中共把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，严厉惩治腐败，净化党内政治生态。­　　墨西哥革命制度党总书记蒙罗伊表示，如何打击和预防党内腐败，是世界上任何政党都面临的难题。对于执政党而言，执政意味着承担更大责任，党内领导层应该以身作则。­　　蒙罗伊说，中共作为从严治党的典范，所领导的政府卓有成效，决策正确。对于中共来说，党员干部的腐败问题是不可原谅的，也是坚决不允许的。中共全面从严治党正是为了巩固执政基础，不辜负人民的信任与拥护。­　　在新西兰工党主席霍沃斯看来，腐败会使党走上歧途，如果党内有腐败，就需要坚决治理。全面从严治党将显著提高中共的执政能力，对中国未来发展意义非凡。­　　津巴布韦非洲民族联盟－爱国阵线行政书记乔姆波说，腐败会破坏一个国家或政党取得的成就，必须坚决打击。他认为，中共反腐工作已经取得成效。打击腐败还需要各国通力配合，如果中国有腐败分子外逃到其他国家，这些国家应该将其遣送回中国，接受法律制裁。­　　执政能力获得赞誉­　　六中全会正式提出“以习近平同志为核心的党中央”，这是党和国家根本利益所在，是坚持和加强党的领导的根本保证。­　　吉尔吉斯斯坦社会民主党主要领导人、议长图尔松别科夫说，在习近平总书记领导下，中国共产党通过一系列有效政策，提高本国人民福祉，促进经济社会发展。吉尔吉斯斯坦社会民主党将始终视中共为榜样，继续借鉴中共的一些良好做法，尤其在打击腐败方面。­　　俄罗斯统一俄罗斯党总委员会国际事务副书记热列兹尼亚克表示，中共对党员、尤其是对党的高级领导干部提出更高要求，这一点非常重要，而更重要的是维护党的权威。这不仅适用于中共，也适用于统一俄罗斯党。他提到，统一俄罗斯党正在采取措施巩固人民的信任，这方面中共有许多好的做法值得学习借鉴。­　　蒙古国国家大呼拉尔主席、人民党主席米·恩赫包勒德高度评价习近平总书记提出的一系列治国理政新理念新思想新战略。他表示，一个国家的执政党必须智慧、成熟、具备执政能力，才能有序治理国家，提升本国经济竞争力和人民生活水平。责任编辑：郑莉莉