10月29日，省委组织部召开机关干部大会，宣布中央关于王正谱同志任职的决定。省委书记、省人大常委会主任李希宣读中央和省委的决定并讲话。　　中央批准：王正谱同志任辽宁省委常委；辛桂梓同志不再担任辽宁省委常委职务。省委决定：王正谱同志任省委组织部部长，免去辛桂梓同志的省委组织部部长职务，任其为省政协党组副书记。　　李希在讲话中指出，这次省委组织部主要领导的调整变动，是中央根据辽宁工作大局需要，着眼于加强省委班子和省委组织部领导班子建设作出的一项重要决策，充分体现了中央对我省党的建设和组织工作的高度重视，省委坚决拥护中央的决定。　　李希指出，近年来，全省各级组织部门深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，落实全面从严治党要求，围绕推动辽宁新一轮全面振兴这个大局，持续深入推进思想政治建设，扎实开展党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育和“两学一做”学习教育及“讲诚信、懂规矩、守纪律”党性教育，从严选干部配班子，着力抓基层打基础，积极聚人才促振兴，注重强化组织部门自身建设、打造过硬的组工干部队伍，各项工作都取得了明显成效。　　李希强调，当前，辽宁振兴发展正处于滚石上山、爬坡过坎的关键阶段，处于落实全面从严治党要求、净化和修复政治生态的重要时期。组织部门是管党治党的重要工作部门，要带头履行全面从严治党责任，在吸取辽宁拉票贿选案沉痛教训、正本清源、重塑良好政治生态中当好先锋，坚持思想建党和制度治党相结合推动依规治党和以德治党相统一，为推进辽宁老工业基地新一轮振兴发展提供坚强政治保证和组织保障。一是要始终把深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神放在首位，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定不移维护党中央权威和党中央集中统一领导，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。深入学习贯彻党的十八届六中全会精神，集中组织学习好《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，把全面从严治党各项要求落到实处。二是要树立正确的用人导向，坚持德才兼备、以德为先，坚持五湖四海、任人唯贤，坚决贯彻“20字”好干部标准，落实“忠诚干净担当”“讲诚信、懂规矩、守纪律”等要求，精准科学选人用人，着力建设适应振兴发展需要的高素质领导班子和干部队伍。三是要大抓基层、严抓基层，着力强化基层党组织政治功能和服务功能，推动全面从严治党向基层延伸，推进党的基层组织建设全面进步全面过硬。四是要始终坚持从严治部，努力把组织部门建设成为讲政治、重公道、业务精、作风好的模范部门，始终保持组工干部队伍的先进性和纯洁性。　　王正谱表示完全拥护、坚决服从中央和省委的决定，在新的岗位上，将加强思想理论武装，切实增强“四个意识”，坚定不移维护党中央权威和党中央集中统一领导，坚决在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。坚持民主集中制，充分发挥部领导班子的集体智慧和力量。主动服务大局，公道正派、求真务实、敢于担当，切实履行好组织部门搞培训提素质、选干部配班子、育人才聚贤能、抓基层打基础的政治责任。坚持廉洁自律，带头加强党性修养，严格执行中央八项规定精神，恪守廉洁自律准则，主动接受组织和群众的监督，从严带好队伍。　　辛桂梓表示坚决拥护中央和省委的决定，坚决服从中央和省委的工作安排，离开组织工作岗位后，将严格遵守党的纪律，一如既往地关心党的建设，为辽宁的振兴发展贡献力量。（刘立纲）责任编辑：苏丽梅