中新社马尼拉6月10日电中国驻菲律宾大使赵鉴华10日晚在此间表示，中方将一如既往致力于和平解决南海争议，致力于通过双边直接对话妥善处理南海问题。　　当晚，菲华商联总会(简称商总)联合菲律宾华社各团体在马尼拉举办庆祝菲律宾独立118周年暨第15届中菲友谊日活动，菲律宾总统阿基诺、中国驻菲大使赵鉴华、菲律宾参议长德里隆、商总永远名誉理事长陈永栽、商总理事长张昭和等人到场出席。　　赵鉴华大使在致辞时指出，中菲两国是隔海相望的友好邻邦，是搬不走的邻居，更是朋友、伙伴和亲戚。虽然近年来两国关系遭遇一定困难，两国间经贸关系持续发展。2015年，据中方统计，中菲双边贸易额达457亿美元，同比增长2.7%。中国已成为菲第一大进口来源地、第三大出口市场和第三大旅游来源国。2015年中国有近50万游客来菲旅游，据菲方统计，今年前4个月，来菲中国游客人数更是大幅增长88%。中菲两国间已有28对省市缔结友好关系，每天有16对直飞航班往来于中菲主要城市间。“这些丰硕的成果，突显了中菲关系的韧性，中菲友好的深厚基础以及两国务实合作的巨大潜力”。　　赵鉴华表示，妥善处理争议问题，让中菲友好与合作世代相传，是中菲两国政府的共同责任，符合两国的根本利益，也关系到两国人民的福祉和本地区和平稳定。中方高度重视发展对菲关系，始终视菲律宾为朋友，而不是敌人，是伙伴，而不是对手。中方将一如既往致力于和平解决南海争议，致力于通过双边直接对话妥善处理南海问题，致力于推动与菲律宾的各领域交流与合作，愿同菲各界有识之士一道努力，推动中菲关系重回健康发展的轨道。　　赵鉴华还特别指出，中菲关系的发展离不开包括菲律宾华人在内的各界的支持。长期以来，华社为菲社会经济发展作出了重要贡献，也是中菲民间友好的桥梁和纽带。“希望商总等华社组织继续群策群力，为促进菲人民福祉和中菲传统友谊作出新的贡献。”　　阿基诺当晚在致辞时也高度赞扬商总等华社团体对菲国社会及经济发展所作贡献，并称赞华社为促进菲中友好发挥了重要作用。　　商总理事长张昭和表示，菲华社会将会继续努力在中菲两国人民之间搭建“友谊和理解的桥梁”。(完)(记者张明)原标题：中国驻菲律宾大使：双边直接对话妥善处理南海问题责任编辑：郑莉莉