­　　新华社北京3月12日电题：永葆政治本色，勇立时代潮头——全国政协委员热议全面从严治党­　　新华社记者姜潇、李亚红、吴雨、熊争艳­　　全面从严治党，事关党和国家事业长远发展，事关人民群众根本利益。今年全国两会期间，习近平总书记在多个场合对全面从严治党、净化政治生态提出要求，为加强党风政风建设提供了行动指南。连日来，政协委员们就此话题展开讨论，积极建言，认为随着全面从严治党向纵深推进，永葆政治本色的中国共产党一定能勇立时代潮头。­　　标本兼治，制度的笼子越扎越紧­　　一组数据，简单而有力——党的十八大以来，全国纪检监察机关共立案100多万件，给予党纪政纪处分超过100万人；截至2016年底，全国已累计查处违反中央八项规定精神问题15万多起，处理20多万人，给予党纪政纪处分10万多人。­　　“党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，集中整饬党风，严厉惩治腐败，反腐败斗争压倒性态势已经形成，全面从严治党取得显著成效。”全国政协委员、吉林省政协主席黄燕明说，“从严治党，民心所向。当前，制度反腐的框架已经搭建，反腐正从治标向治本迈进。”­　　“从整治‘舌尖上的浪费’‘会所歪风’，到清理超标办公用房、‘小金库’‘吃空饷’……一系列举措，带来的是党风政风、社会风气的持续好转。”全国政协委员方来英深有感触。­　　下重拳治标，更要下决心治本。­　　去年10月底，党的十八届六中全会召开，专题研究全面从严治党重大问题，审议通过了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》。一系列新要求新规定，为全面从严治党、深入推进党的建设新的伟大工程提供了行动指南。­　　“反腐要持之以恒、常抓不懈。”全国政协委员杨崇汇说，把纪律挺在前面，制度的笼子越扎越紧。当前，不敢腐阶段已取得实质性重大进展，并着力构建不能腐、不想腐的体制机制，不断推动全面从严治党向纵深发展。­　　抓住“关键少数”，聚焦“重点领域”­　　习近平总书记多次强调，全面从严治党关键是要抓住领导干部这个“关键少数”。­　　全国政协委员、中国社会科学院当代中国研究所研究员钟瑛坦言：“在实际工作中，少数要害部门、要害岗位的领导干部最容易受到‘围猎’。抓住‘关键少数’，点中了作风建设要害，也警示干部职位越高、权力越大，越应心存敬畏、如履薄冰。”­　　今年是全面实施“十三五”规划、全面建成小康社会的重要一年。多位政协委员表示，身处这个党和国家事业发展的重要节点，从严治党一刻也不能松懈，要保持惩治腐败高压态势，聚焦重点领域，严肃查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题。­　　“深化重要领域和关键环节改革、以创新引领实体经济转型升级等，需要全面从严治党。”全国政协委员、伊利集团董事长潘刚说，强化从严治党进一步“把权力关进制度的笼子”，保证各级领导干部在思想上对标，在行动上紧跟，在执行上坚决，在落实上较真，坚定不移执行中央决策部署。­　　全国政协委员、南京大学教授刘志彪指出，约束越来越严格，还要消除官员在严格治理下消极不作为的问题。当前，有些干部产生了“宁可不干事儿，也不要犯错”的思想，必须针对这种现象采取有效措施，坚决遏制为官不为、不敢为、不会为的问题。­　　全面从严治党，离不开人民政协的民主监督­　　委员们在讨论中认为，中共中央办公厅日前印发的《关于加强和改进人民政协民主监督工作的意见》，是党中央颁发的首个关于加强和改进人民政协民主监督工作的专门文件，为新形势下政协民主监督提供了基本遵循。­　　“全面从严治党，离不开人民政协的民主监督，党委、政府要有自觉接受民主监督的民主意识和政治风范。”全国政协委员、贵州省政协主席王富玉建议，把人民政协的民主监督与党委的执纪监督、人大的权力监督、司法机关的法律监督、新闻媒体的舆论监督等其他监督形式优势互补，相得益彰，形成监督的整体合力。­　　在全面从严治党的要求下，人民政协要促进政商关系“亲”上加“清”。全国政协委员、正泰集团董事长南存辉建议，一方面，领导干部要带头‘清’，明明白白与企业打交道，守住底线、把握分寸；另一方面，企业家要遵纪守法办企业、光明正大谋发展。政府与企业间加强联系沟通，共同构建和谐、健康、双赢的政企环境。­　　全国政协委员、海军航空兵部原副政治委员马国超在11日的大会发言说：“实现从严治党，需要全党的力量。作为一名老党员，可以从工作岗位上退下来，但是党员的责任和义务绝不能退。我们必须清楚地看到，反腐败还在路上，从严治党，民心所向。”责任编辑：郑莉莉