­　　一个国际会议可以有多少种工作语言？今天开幕的“一带一路”国际合作高峰论坛给出的答案是：18种。­　　在会议现场的同传耳机里，中国青年报·中青在线记者发现的18种工作语言是：汉语、英语、法语、俄语、西班牙语、柬埔寨语、捷克语、匈牙利语、印度尼西亚语、哈萨克语、老挝语、蒙古语、波兰语、塞尔维亚语、土耳其语、越南语、日语和韩语。­　　会议使用的“小语种”可以有多小­　　在“一带一路”国际合作高峰论坛的会议现场，每个座位上都放有一张列举了这些语言的名单，除了标注与同传耳机频道对应的16种语言以外，同传耳机中的第17、第18频道分别是日语和韩语。如果说法语、俄语、日语、韩语等属于使用相对较多的“大型小语种”，那么，老挝语、塞尔维亚语、匈牙利语等，就属于普通人极少接触的语言了。­　　记者在会议现场采访时发现，不少中国参会者和工作人员表示，从来没有听到过这个单子上列举的某些语言。­　　这些小语种究竟“小”到什么程度？“刚开始学这门语言的时候，大家都以为我要去非洲工作了。”北京第二外国语学院(以下简称“二外”)的塞尔维亚语教师王淳杨这样告诉中国青年报·中青在线记者，“上大学时，每年过节回老家，大家都会让我说两句塞尔维亚语。因为要变格，一句话说出来会很慢，大家就会‘嫌弃’我怎么说得那么不熟练。”王淳杨说，他所在专业的规模也很小。“我上大学的时候，班上只有11个人。塞尔维亚语是每4年招生一次。”­　　同样来自二外的匈牙利语教师段双喜也说：“2003年我上大学的时候，全国只有北京外国语大学一个学校开设有匈牙利语专业，当时是一个班20个人、4年招一次生。”­　　而在中国传媒大学斯瓦西里语专业的大学生蓝林枫看来，学习一门小语种有时“感觉自己萌萌哒”。“斯瓦西里语是非洲三大语之一，是坦桑尼亚和肯尼亚的官方用语。斯瓦西里语的发音听起来带着一股非洲特有的风情，节奏感和韵律感很强，像非洲鼓，有点萌。”蓝林枫说。­　　“一带一路”倡议让小语种不再“孤单”­　　随着“一带一路”相关国际合作的不断推进，不少小语种从业者和学习者表示，政府、学校、企业等对于小语种的关注度，现在越来越高了。­　　王淳杨表示，自从“一带一路”倡议提出以后，塞尔维亚语受到了比以前更多的关注。“我上学的时候只有北外有塞尔维亚语专业，现在二外和其他一些外国语学校也开了塞尔维亚语课程。我能感受到，不管是从学科设置上还是学生的自主意愿上看，塞尔维亚语的受关注程度都提高了。”­　　王淳杨的同事、波兰语教师龚泠兮表示，上大学时，由于这些“偏门”的小语种关注度不高，相关资料非常少。“连我们使用的教材也极少有中文的，只有上世纪80年代出版的一套。所以我们上课用的都是欧盟那边编的教材。”龚泠兮说，随着“一带一路”倡议的推进，她希望小语种的学习资料、影视资源也会越来越丰富。­　　事实上，“一带一路”的影响在这方面已经有所显现。龚泠兮说：“2010年，全国开设波兰语专业的只有北外、哈尔滨师大。现在，上海外国语大学、天津外国语大学、四川外国语大学、西安外国语大学等很多所外语类高校都开设了或即将开设波兰语课程。”­　　段双喜在与匈牙利语“结缘”10年多后，现在感到学习小语种的学生很抢手。他表示：“我认为，未来我们国家与匈牙利的合作将越来越多，相关人才需求也会越来越大。现在就经常会有公司来找我们的学生帮忙进行翻译工作，小语种人才应该说是供不应求的。”­　　“从小语种学习者的角度、怀着‘私心’，我希望‘一带一路’能带动‘小语种热’，让这方面的人才需求从‘一带一路’相关国家延伸到国内，让更多人了解、学习小语种。”蓝林枫说。­　　本报北京5月14日电责任编辑：郑莉莉