小学生趴在桌上午休还得收费，这种看似荒唐、令人不解的行为近日被媒体揭开，迅速引来批评不断。尽管被披露的广东珠海市已对“午休费”叫停，但其留给人们的思考却远未停止。　　媒体报道显示，珠海市金湾区一小学从2009年秋季开始，对占用床位的学生一直收取每天2元的午休费，趴桌上午休竟也收费1元。如此看来，无论如何学生也逃脱不了“被收费”的命运。　　“午休费”的荒唐本质，并非可以用“相关部门的规定”就可以遮掩。尽管校方声称收费有省级教育和物价部门的明文规定，并已将收费全部上缴了财政。规定固然离奇，但综观广东众多没有收取“午休费”的中小学校，收费学校的辩解显得何等苍白无力。　　在人们心目中，学校是传道、授业、解惑的地方。如果有能力、有条件，学校就理应为学生提供有利于学习、生活的便利条件。这样的便利条件自然应该包括为低年级小学生提供午休。如果条件不具备，社会自不会苛求。但如果通过为学生设置午休床位来收费，又如何不引来“逐利”的批评？连学生趴课桌上午休也收费，这种做法让人情何以堪？　　“午休费”事件折射的是一些地方“从孩子身上揩油”的坏习惯积重难返，“贪利不厌其微”的思维深入骨髓。这些年来，以“捐资助学”为名义的择校费、建校费、占坑收费，让教育收费的名单拉得好长。教育主管部门明令禁止乱收费，顺应了民心，但成效不彰。广东有关部门联合为“午休费”下文，美其名是要“规范有午休服务学校的收费行为”，事实上却演化为不合情理收费的“保护伞”。　　看似点滴之水的“午休费”，其实也是一笔不小数目。据测算，仅以被曝光的珠海市金湾区的这所小学为例，每学年收费达20多万元。而除了该校，广州市也有些学校在收取午休费，床位费比金湾的学校还贵。三年来，总共有哪些学校收了午休费，总共收取了多少，去了什么地方，理应给公众一个交代。　　应当看到，我国教育事业发展长期面临投入不足的窘境。这些年来，从中央到地方各级政府都在想方设法加大教育投入，主管部门也加大了对教育乱收费的清理力度。种种逆流而行、巧立名目的收费，必须得到进一步的整治和清理。责任编辑：hdwmn_ctt