8月29日,广州一事业单位办公室主任接到电话,对方称在中秋节给每位局领导备了一份进口火龙果和一箱阳澄湖大闸蟹,大约价值2000元。这位办公室主任在随后请示局领导后,拒绝了这家企业的礼品。　　“现在到处都有举报的眼睛,别人敢送,我们也不敢收,收了就等于是往枪口上撞。”这位办公室主任说。　　“节日反腐”已成为中央反“四风”常态化的一个特征,中秋节前公款送礼歪风得到明显改善。但记者调查发现,公款送礼并未就此销声匿迹,而是在新媒体技术的包装下更为隐蔽,由此也增加了纪检监察部门执纪监督工作的难度。“收礼就是撞枪口”　“节点反腐”“细节反腐”显成效　　云南一位处级干部告诉记者,往年这个时候收礼送礼早就提上议事日程了,但今年大家都比较平静。他认为,在中央反腐高压下,大家对“送礼”一事避讳越来越多,“位子比钱重要啊,你有可能收一次礼就丢官了。”　　中央纪委监察部网站8月10日开通公款送月饼等“四风”问题举报窗。这也是今年以来,中纪委继元旦春节禁止公款送贺年卡、端午节禁止公款买粽子之后又一次“节点反腐”和“细节反腐”。　　截至9月3日,记者在每月e题“严防公款送月饼节礼等‘四风’反弹　请您来当监督员”看到,已有23页228条留言。网民纷纷留言　“点赞”,认为中央此举有利于促进社会风气的转变,期待进一步加大力度,巩固反腐成果。　　眼下,一些政府官员、国企、事业单位领导正在为自己“顶风违纪”付出沉重的代价。记者梳理“每周通报”发现,那些以中秋节之名收受月饼、礼券的政府公职人员大多数受到了党内警告或严重警告处分,情节严重者甚至被开除公职。譬如,杭州市萧山钱江世纪城开发建设指挥部征迁科科长曹金福违规收受礼卡礼券,受到党内严重警告处分并被免职；陕西商洛市商州区沙河子镇中心卫生院院长翟红卫,违规给职工发放月饼等物品,受到党内警告处分。　　与此同时,甘肃、宁夏、广州、青岛、长沙等地也相继开通网络专项举报渠道。记者走访广州部分机关单位传达室发现,大多只摆放有少许快递物件,多为员工网购。一位传达室保安告诉记者:“以前中秋节整个传达室都堆满了其他单位送来的礼物,我们还要标上名字防止拿错,现在变了,我们的工作量也少了。”电子化、二维码“暗度陈仓”　“节前送礼”变“节后奉上”　　记者调查发现,随着中纪委反“四风”的持续开展,明面上的实物礼品开始销声匿迹,但暗地里的提货卡、预付卡,上门送卡、异地提取等送礼形式不断翻新,特别是在新媒体环境下,月饼等中秋礼品的出路愈发呈现电子化、信息化、隐蔽化的趋势。　　江西一位供货商告诉记者,他承包了一些农户的果园,考虑到今年中秋节前后“实物送礼”有风险,所以特地找朋友制作了二维码印在提货券上。记者注意到,用微信“扫一扫”这个二维码,就会进入购物通道,接下来只需填写二维码下的一串数字,输入送货地址,联系方式,3至5个工作日就可送货上门。整个过程,送礼者与收礼者之间根本不需要直接接触,只需要通过快递就可完成交易。　　据了解,正是看中这家供货商的“隐蔽化”服务,深圳一家国企在这里共花费6万多元购买了礼品,既要送给业务相关部门,还要送给总部领导。该企业一名办公室员工告诉记者,目前送出去20余份,“部分单位不敢收,但大部分还是收了”。　　“敢收的原因,是因为我们企业领导和他们部门领导都比较熟,长期建立了信任关系。”这位员工表示,不敢收的单位大多是因为打交道不多,“毕竟是特殊时期,收礼就等于授人以柄。”　　一家颇受欢迎的电商销售经理表示,最近订货的主要是银行、证券、IT等企业,“银行证券有国有的,也有股份制的,主要是买来送大客户或者关系单位,以及政府监管部门的人。”这名销售经理说,从送货地址看,主要是寄往个人家庭住址。　　广东一地级市官员告诉记者:“与往年相比,节前送礼的行为很少,但企业老板都会主动打电话说,现在风头紧不敢节前送,但礼品都已经备好了,打算节后补请吃饭再送。”　　曾在广东某县接待办工作过6年的张天文(化名)坦言,现在送礼不好送了,领导也越来越不敢收礼了。“现在针孔摄像机什么的那么发达,谁知道你会干什么?”　　张天文现在自己开了一个公司,他说,为了减少不必要的麻烦,能不送的礼就尽量不送了,但是一些必须要维持的关系还是要继续“打点”。“时间、地点都由他们定,一般都会找个很不起眼的小饭店什么的,然后自己打个车过去,把该给的东西给了马上就走,尽量不吃饭。”规范权力运行阻断权钱交易　　中山大学政务学院教授陈天祥认为,收礼与送礼的本质就是权力与利益的交换:下级给领导送礼表“孝心”,是因为上级领导掌握干部升迁的“命运”；企业给政府送礼,是因为政府掌握过多行政审批事项,办事流程不透明。　　记者调查了解到,从某种程度上看,公款送礼屡禁不绝还反映出当前公务报销制度漏洞。一家企业办公室工作人员说:“财务人员只认发票上的领导签字,而疏于核实发票的开票时间、明细、金额以及报销的频次。”　　预算专家、公共预算观察志愿者吴君亮表示,在各项反腐制度推进下,在遏制公款消费方面,政府比国企进步不少。国企财务公开严重滞后和财务使用标准不透明,给公款送礼、公款吃喝留下了制度漏洞。　　一些观察人士指出,严防节日腐败,可加大对8、9、10这三个月的财务监督与审计,特别是在外出学习、车辆使用上加大监督审查。　　吴君亮说:“阳光是最好的防腐剂,只有让国企财务开支公开化、标准化、规范化、完整化,才能压缩国企公款送礼的空间。”　　陈天祥说,纵观国际经验,很多政府都制定了操作性较强的规章制度,“什么礼绝对不能收,什么样的礼可以收,什么情形下的礼不能收,礼品的价值不能高于多少,收礼后向谁备案等都有一套完善的制度安排,而我国在这方面还比较欠缺,所以滋生了很多灰色地带。在事前防范方面,对于公务员的行为规范要更加细化。”(记者周强白靖利)责任编辑：吴德飞