我国的新闻发言人制度已运行多年且正在逐步完善，那么在事关亿万民众的春运大问题上，铁道部的回应姿态是不是可以更“庄重”一些，这个时候，新闻发言人机制更要发挥作用　　随着中国春运的临近，“火车票站票是否该半价”的问题引发社会热议。23日，铁道部相关负责人回应，火车站票不实行半价有多方面的原因。　　有人说，春运就是一幅中国式的“浮世绘”，呈现出的不仅仅是“买票难，难于上青天”的问题。不过与往年春运相比，今年的春运热点也更加“网络化”了。春运大幕还未正式拉开，“抢票插件”已经大行其道抢尽风头。“抢票插件”的命运一路跌宕，先是铁道部紧急约谈金山网络等网站，叫停“抢票软件”；后有传言“抢票软件”被工信部叫停，但新华社记者了解到的最新消息是，工信部电信管理局市场管理处只是“电话建议”而非强行叫停。　　在“抢票软件”搅动春运市场的同时，律师也不甘寂寞。1月19日，两名北京律师向铁道部邮寄《政府信息公开申请书》，申请公开今年春运期间的可售票总数等。两名律师希望通过信息公开，掌握几年春运期间铁路车票的总数，进而查明“会不会给相关部门、内部人员预留了票”。　　客观说，今年的春运热点虽然依旧围绕“买票难”进行，但毕竟融入了一些新的特点。针对这些新热点，铁道部的回应姿态多少有些耐人寻味。律师的申请暂且没有回应，火车站票是否该半价，铁道部的回应是“票价构成比较复杂”。　　在信息技术和大众传媒飞速发展的今天，信息对公众具有很强的导向作用，公共信息可以影响公众的行动，也为公众保护自身利益提供了依据。但是，公共信息有时候也会受到公众舆论的影响，未必能百分之百客观，特别是针对春运这样的老大难问题。那么，这时候，铁道部该以怎样的形式来回应民间的质疑，其实大有学问。我国的新闻发言人制度已经成为政府管理和服务的必要和有效方式，在政府与公众沟通中体现了它的实际价值和效能。在关于春运的热点难点问题上，铁道部为什么不能以新闻发布会的形式来回应一下民间的疑问呢？　　如果留意一下往年的春运信息，铁道部以“新闻发言人”的姿态来回应民间的疑问并非没有。我国的新闻发言人制度已运行多年且正在逐步完善，那么在事关亿万民众的春运大问题上，铁道部的回应姿态是不是可以更“庄重”一些，这个时候，新闻发言人机制更要发挥作用。　　春运热点频爆，却再也看不见铁道部新闻发言人的影子。想来真让人有些感慨万分。（作者陈方）责任编辑：hdwmn_ctt