建是基础战是准绳　　战备值班情况要向多个部门报告，感觉“婆婆”多了，是不是制度设计出了问题？战区“一不管人、二不管钱”，部队能听指挥吗？……陆军在改革强军主题教育活动中，针对领导指挥体制改革带来的新变化，进一步明晰战区和军种的权责，努力实现主战与主建的快速耦合。　　“军委管总、战区主战、军种主建”，结束了我军长期以来实行的作战指挥与建设管理职能合一、建用一体的体制，解决了领导机关臃肿庞杂、作战指挥职能不突出、联合作战体制不健全等问题，既符合联合作战统一指挥的要求，也符合军种专业化、体系化建设要求。官兵普遍感到，新的领导指挥体制更加有利于提升管理和指挥效率，更加适应未来一体化联合作战的需要，思想上坚决拥护，行动上积极适应。　　然而，在对军队改革充满信心的同时，个别官兵对战区和军种部队能否适应新体制、履行新职责、担当新使命心存疑虑：有的怕两家争着管而相互掣肘，有的怕两家合不来而自行其是，还有的怕出了问题两家都不管而相互推诿。如果不跳出“谁建的部队谁说了算”的固化思维，那么，上述担心就可能变成现实。　　主战、主建之“主”，乃专司主营之意。战区主要负责联合作战指挥，军兵种主要负责部队建设管理，战区和军兵种在军委的统一领导下各司其职、各负其责，以主要精力抓好主要事务，而不能分心走神，不能主次混淆。但主抓、主管的同时，绝不意味着“次”的方面一点都不去抓、不去管。刘伯承元帅曾经讲过，既要善于使用兵力，又要善于积蓄武力，只重视其中一个，无论如何都难以持久。主建与主战，彼此影响，互为联动，只有建得好才能战得好，只有战得好才算建得好。“建”是基础，如果“建”不过硬，“战”则出师难捷；“战”为准绳，如果“战”不胜任，“建”则白费工夫。　　战场打不赢，一切等于零。对于广大官兵来说，无论处在指挥链上，还是处在建设链、管理链、监督链上，打仗永远是第一要务，打赢永远是第一目标。只有人人真悟打仗之道、真思打仗之策、真练打仗之能，心往一处想，劲往一处使，加快实现机制和理念的“二次创新”，才能真正把体制优势变为发展优势、制胜优势，释放出最大战斗力。　　（《解放军报》2016年04月13日06版）原标题：军报：战区一不管人二不管钱，部队能听指挥吗？责任编辑：郑莉莉