­　　原标题：“一升一降”向世界传递中国信心——倾听中国发展高层论坛的声音­　　“去年全球经济增长３５％的贡献来自中国，未来中国依然会保持高额的贡献，这是非常伟大的成就。”­　　１９日举行的中国发展高层论坛２０１７年年会上，世界银行首席执行官克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃的这番话，印证了国际社会对中国经济前景的普遍看好。­　　近期，多家境外机构上调中国经济增长预期。刚刚获批的政府工作报告，向世界亮出了今年中国ＧＤＰ增长６．５％左右的预期目标，较去年增幅有所下调。­　　出席年会的多位中外人士表示，“一升一降”虽然方向不同，却传递出共同的信号：一个增长更有质量、更稳健前行的中国经济，将为世界发展注入更多信心和希望。­　　世界调高预期　中国经济赢得更多“信任票”­　　固定资产投资增长８．９％，民间投资增速升至去年３月以来最快，进出口总值增长２０．６％……透过２０１７年前两月诸多上扬的经济先行指标，中国经济延续稳中向好态势，吸引了年会上诸多海内外嘉宾的关注。­　　“迈向新常态的中国经济，正呈现一些可喜的信号。”亚洲开发银行行长中尾武彦在年会上说。­　　“近一段时间，得益于基础设施需求增加、煤炭价格上涨，中国工程机械行业强劲复苏，中国一家煤矿企业一笔订单买了我们１７０台设备。”美国卡特彼勒公司集团总裁杜乐谦如此描述他眼中的中国经济“暖意”。­　　中国经济的亮丽表现，赢得国际社会纷纷投出“信任票”。­　　国际货币基金组织（ＩＭＦ）今年１月将２０１７年中国经济增速预期上调０．３个百分点至６．５％。联合国贸易和发展会议、欧盟委员会等境外机构也陆续发声看好中国经济增长前景。­　　“虽然中国经济增速较以往有所放缓，但依然是全球经济增长引擎，让我们倍感振奋。”经合组织（ＯＥＣＤ）幕僚长加芙列拉·拉莫斯说，当前世界经济面临更严峻的挑战，期待中国经济作出更多贡献。­　　此次年会上，有关全球贸易保护主义抬头、去全球化话题引发热议，中国发出的“将坚定不移推进经济全球化”声音备受瞩目。­　　汇丰控股有限公司集团行政总裁欧智华说，中国不仅是世界经济的增长引擎，也是全球领导者、贸易开放的“火炬手”以及巴黎气候协定背后的驱动因素。“中国在区域和全球舞台上所发挥的领导力，准确反映了其世界地位，也意味着世界对中国更高的期望。”­　　而瑞士再保险集团首席执行官缪汶乐则表示，全球基建融资缺口巨大，中国倡导的“一带一路”推动全球一体化，对于参与国家都是很大的机会，助力世界繁荣发展。­　　中国调低增速　释放经济转型信号­　　２０１７年，中国经济确立了“国内生产总值增长６．５％左右，在实际工作中争取更好结果”的预期目标，低于去年６．７％的实际增速。­　　与会嘉宾认为，中国主动调低增速，仍处合理增长区间，并兼顾了国内外形势变化，短期与长期目标衔接，向世界释放坚定转型的决心。­　　出席年会的清华大学经管学院副院长白重恩说，今年设定６．５％左右的经济增速，有利于形成良好的社会预期。２０１７年中国面临的国内外形势仍然复杂多变，在稳的基础上更加注重提高发展质量和效益。­　　国际投行摩根士丹利近日发布题为《我们为什么看涨中国》的报告指出，更多转向发展消费和服务业，着力推动结构性改革，以及更专注于预防金融风险，将使中国在十年后进入高收入国家行列。­　　“中国发展动力正在发生深刻变化。”中国社科院副院长李培林说，去年中国国内消费对经济增长贡献率达到６５％，未来中国消费潜力依然巨大。­　　美国大型冶金煤炭供应商Ｘｃｏａｌ首席执行官厄尼·思拉舍说，中国政府主动调低增长目标，是在顺应本国经济发展的自然趋势，表明中国不想用强力刺激来追求过高经济增长目标，向国内民众和世界传递出更稳健增长的信号。­　　全球携手改革　以短期阵痛换取长远发展­　　此次年会上，与会海内外嘉宾的一个共同声音是，提升世界经济中长期增长潜力，关键要向创新要动力，向改革要动力。­　　国务院发展研究中心副主任王一鸣说，穿越全球经济不确定性，推动结构性改革，打造全球化升级版，需要各国同舟共济，携手合作。­　　“对中国的改革举措，大家正拭目以待。”美国著名经济学家、诺贝尔经济学奖得主迈克尔·斯宾塞说，中国要创新企业运营模式，减少政府行政干预，深化国有企业等关键领域改革。­　　“面对可能增多的各项挑战，我们既不能畏难厌战，又不能急功近利，必须用科学的方法来引导和指导，推进供给侧结构性改革不断深化。”国家发展改革委主任何立峰在年会上说。­　　行动昭示决心，信心传递力量。２０１７年，面对充满更多不确定性的世界经济，中国释放出的破解难题决心无疑给全球经济注入了更多的确定性。­　　“全球化使世界各国经济空前紧密地联结在一起，中国改革不仅仅是国内事务，也将对全世界产生深远影响。”沃尔沃集团总裁、首席执行官马丁·伦德斯泰特的话道出了更多跨国公司的心声。（记者韩洁、于佳欣、刘红霞、侯丽军）责任编辑：郑莉莉