­　　近日，湖北省纪委监察厅通报了全省推进全面从严治党的举措和成效。­　　五年来，湖北省压紧压实管党治党责任，推动“两个责任”落地生根，共查处落实主体责任不力问题1314个，处理1495人；加强纪律和规矩建设，坚持一年一个主题开展党风廉政建设宣传教育月活动，坚持每年选取10项党内法规制度开展落实情况监督检查；驰而不息纠正“四风”，共查处违反中央八项规定精神问题18503个，处理24084人；保持惩治腐败高压态势，共立案66667件，结案63066件，处分62740人；深化政治巡视巡察，完成对300个地方和单位党组织的巡视任务，实现了全覆盖，同时推动各市州、县(市、区)全面开展巡察工作，将巡视监督向基层延伸和拓展；严肃查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题，运用大数据比对推动惠民政策落实；推进纪检体制改革，省纪委44个派驻纪检组和1个派出纪工委全部改革到位，实现对105家省级党政机关派驻监督全覆盖；加强纪检机关自身建设，大力实施干部能力素质提升工程，加强纪检干部培训，不断提高监督执纪问责工作水平。­　　“不敢腐的目标初步实现，不能腐的制度日益完善，不想腐的堤坝正在构筑，全省政治生态明显净化，发展环境明显优化，人民群众满意度明显提高。”湖北省纪委有关负责人表示。(湖北省纪委)责任编辑：郑莉莉