根据上周五国家审计署公布的一份审计公告，格力、TCL、格兰仕、美的等8家知名家电企业在高效节能空调推广项目中，通过虚报节能空调销售安装数量，套取中央财政高效节能空调推广补贴资金超过9000万元。（6月24日《京华时报》）　　如此响当当的民族品牌，却也会干起蝇营狗苟的手法来，我们对于某些中国企业的“小聪明”感到莫名的悲哀。在市场经济中，企业追求利润并非可耻的原罪，但是对于国家贴补巨资来扶持相关企业，却不想反被这些“龙头企业”钻了口子，一顿见不得光的“输血”之后，谁还能想起做企业是靠良心的这句话？　　空调或者其他家电骗保是多年以来就有了，从家电下乡、以旧换新等等，几乎都成了不可避免的中枪区。对于国家兴办的这些补贴措施，落实到基层，却变成了人人都可以攫取的唐僧肉。想想看也是，一台空调就有几百的补贴，甚至可以和利润相媲美，如此简单易得的“馅饼”，又怎会让人不食指大动。　　当然一个巴掌拍不响。马克思早就说过，为了百分百的利润，几乎所有人都会铤而走险。我们也别太高估了国内某些企业的道德水平，他们远远没有达到让我们尊敬的地步。反观国家推出刺激消费的补贴政策，本意是扩大内需、振兴经济。对于这样国家性的惠民政策，肯定事先就会预料到某些企业会钻空子进行套取补贴。然而当实行了多年的节能补贴结束之后，我们才发现潮水退去之后，那些个在沙滩上的裸游者。　　这不得不让笔者这样的人做下“事后诸葛亮”。试问当初政策制定者，如能用种正常的思路去考量，完全可以打上很多补丁，来堵住方方面面的漏洞，毕竟众多企业掺和进来骗取补贴，就肯定不是小概率事件，它凸显着某方面的不足已经到了“人人得而食之”的地步。所以请你们也别把自己当成受害者，如此智商和工作能力，的确让人不敢苟同。　　再论那些企业，都属于响当当的，有的还是掌握核心技术的世界名牌。然而对于这千万级别的节能补贴，恐怕也难掩“不捡白不捡”的心痒。丑陋的行为不仅表现在做假销售业绩上，还表现为能效标识造假泛滥上面。对于违规一小步，就能获利一大步的现实利益面前，试问谁能淡定的去做那“柳下惠”呢？（文/谢伟锋）责任编辑：hdwmn_ctt