­　　中新社德令哈7月16日电　（孙睿）第三届中国民族自治州全面建成小康社会经验交流现场会16日在青海省海西州德令哈市召开，来自全国30个少数民族自治州代表互学互鉴、交流扶贫经验。­　　中国现有30个民族自治州，总面积占全国总面积的四分之一，总人口达6000万人。截至2016年底，少数民族自治州贫困人口近550万，占全国贫困总人口的13%，贫困发生率为9%，高出全国1倍。由于少数民族自治州群众自主脱贫能力低，被认为是脱贫攻坚最难啃的“硬骨头”。­　　国家民委主任巴特尔表示，海西州率先在中国藏区实现贫困人口清零，脱贫取得阶段性重大成就，在这里召开现场会便于大家互学互鉴、交流经验。­　　海西州委书记文国栋表示，海西州经济基础较好，贫困人口总量不大，但部分少数民族群众传统落后的生产生活方式仍未转变，为此采取针对性措施开展脱贫攻坚。2016年以来，海西州出台游牧民定居工程、异地搬迁、推进农牧业产业化经营等一揽子辅助政策，使全州贫困人口年人均可支配收入从2015年的2970元（人民币，下同）增加到2016年的10494元，率先在中国藏区实现贫困人口清零。­　　云南楚雄彝族自治州共有8个贫困县市，25个贫困乡镇，220个贫困行政村，25.8万建档立卡贫困人口。2016年，该州以典型带动引路、依靠科技兴路、专业合作闯路、龙头带动铺路、土地入股拓路、连片开发扩路“六路”并进突出产业抓脱贫。“2016年，楚雄州完成扶贫投资62.67亿元，实现5.6万人脱贫，圆满完成五年攻坚第一年任务。”楚雄州副州长张晓鸣说。­　　贵州省黔东南苗族侗族自治州坚持走“生态脱贫、绿色发展”的脱贫路子，把易地搬迁扶贫和产业扶贫作为重中之重。去年该州在贵州省率先推行乡镇脱贫攻坚集团化作战，扎实推进19个扶贫专项行动，使全州贫困人口由2015年的81.34万人减少到2016年的66.61万人，贫困发生率由20.9%下降到17.13%。­　　“这些成功的做法和经验，来自实践，更要在实践中推广，使之转化为自治州脱贫的实际成效，但我们也要清醒地看到自治州发展存在的差距、短板、问题和困难。因此，自治州要实现如期脱贫，必须立非常之志、行非常之举、建非常之功。”巴特尔说。（完）责任编辑：郑莉莉