据报道，江西省九江市自今年2月开展党员干部参与赌博问题专项治理以来，已查实参赌涉赌党员干部48人，给予党纪政纪处分30人，按要求免去16人相应职务。近年来，整治干部参赌涉赌问题，已经成为各地正风反腐的一个现实着力点。　　自古以来，赌博都是社会一大公害。对党员干部而言，无论是从党纪角度，还是从法律层面，“赌”字绝对沾不得、碰不得。然而，长期以来，一些党员干部却沉溺其中，扑克也好，麻将也罢，在同事之间、朋友之间，甚至与管理服务对象之间，开展所谓“带彩”娱乐，并美其名曰“小赌怡情”，将其作为人际关系的“润滑剂”、“联络感情”的“平台”。这股歪风由来已久，其危害不可小觑。　　“天下之倾家者，莫速于博；天下之败德者，亦莫甚于博。”公职人员参赌涉赌，不仅败坏私德，而且损害公共利益。个别干部嗜赌成性，“四圈八圈不累，三天五天不睡”成为常态，这样的状态肯定影响工作、耽误事情。更重要的是，“赌风”背后往往隐藏着腐败问题，“赌”与“贪”密不可分。　　从查处的案例中不难发现，在一些地方和部门，赌博成了下级向上级、“老板”向官员行贿的遮羞布和障眼法。一些人不敢明目张胆地“送”，便打着赌博的幌子，上演上级赢下级、干部赢“老板”、“老板”拿项目的戏码，输钱者“心甘情愿”，赢钱者“心安理得”。这实质上都是在搞权钱交易、利益输送。一些腐败分子落马后，在解释巨额财产来源时，往往自称“逢赌必赢”。这样的细节，难道不应该深思和警醒吗？　　党的十八大以来，在全面从严治党的高压态势下，一些地方的干部赌博歪风已经大受遏制，但依然没有根除，有的还改头换面、转入地下，个别地方甚至愈演愈烈。有鉴于此，治理“官赌”的力度还需要继续加大，发现多少查处多少，决不姑息，以此防止破窗效应，打消一些人“法不责众”的心理。　　另一方面，也需要从治本入手，让权力运行规范化、法治化，消除寻租空间和渠道；同时加大对党员干部的日常思想教育，解决好总开关问题，引导党员干部带头禁赌拒赌，主动劝阻、制止赌博行为。党风正则民风淳，狠刹干部参赌涉赌的歪风，必然会向社会注入更多正能量，对于遏制民间赌博之风、净化社会风气起到推动作用。原标题：中纪委机关报批干部责任编辑：郑莉莉