中国社科院发布的《社会心态蓝皮书》显示，中国社会总体信任指标进一步下降，低于60分的“及格线”，出现了人际间不信任扩大化、群体间不信任加深等新的特点，并导致社会的内耗和冲突加大，群体间不信任表现为官民、警民、医患、民商等社会关系的不信任。(新闻详见今日本报33版)　　目前，整个社会正处于高速发展阶段，社会结构剧烈变化，社会利益日益多元，社会价值日渐多样。社会阶层与社会群体出现一定分化属于正常范畴，而问题是，人际间与群体间的不信任日渐拉大，成为激化社会矛盾，酿成社会冲突的诱因，已然影响到正常的社会秩序和稳定，亟需直面与解决。　　撕裂社会信任的一个重要原因是弱势心态的普遍蔓延。2012年的热词中，“屌丝”比较火，自从这个词诞生以来，颇受追捧，一个有趣的现象是“人人自称屌丝”，里面有农民工、大学生、白领、公务员等。这显然不是仅仅追赶时髦那么简单，背后折射的是一种心态，有个人心态，亦有群体性心态。　　恰如蓝皮书所言，“底层认同、弱势群体认同依然比较普遍，底层认同已经成为影响社会心态和行为的关键因素”。六成多的被调查农民工认为社会不公平，此前有调查称，七成以上的大学生认为自己处于社会中下层。几乎可以肯定，若弱势群体的基本权利和利益得不到保障，强势群体的日子也不好过。　　农民工认为自己收入低廉，权利无保障，生活无力；大学生认为上升渠道逼仄，前途渺茫；白领们则认为社会压力太大、房价和物价太高；富人们认为生活缺少安全感，社会仇富心理太重，纷纷移民海外；官员们认为维稳压力太大，社会仇官情绪太浓，选择当“裸官”……　　每个群体都有各自的苦衷和怨气，都有各自的焦虑和紧张。去年发生了数起医患案件，行凶者认为医生太冷漠，看病太贵、太难，将一些体制弊端归结到医生的头上，而在他人眼里的“强势群体”医生，认为自己才是十足的弱势群体，工作很累，还得不到病人的理解，缺乏安全感。　　弱势心态的另一种表现形式是“底层互害”，斗不过强势利益群体，就将拳头挥向更弱者，近几年来发生的校园血案就是活生生的例子，那些歹徒的动机竟然是借此“报复社会”。　　华东师范大学教授叶建农表示，“现在社会不同阶层之间沟通不够，经过心理的‘哈哈镜’，造成误解和偏见，导致社会矛盾加剧，有时甚至引发恶性事件。”随着贫富差距的拉大，部分社会群体承受着巨大的压力，产生了强烈的被剥夺感，甚至萌生泄愤欲望。　　相应的诉求表达与维权渠道不畅，更是恶化了这种心态。最值得警惕的是，一旦此种心态固化为刻板成见，不但会让社会不信任扩大，引发群际冲突，而且会加剧心理压抑和心理失衡，导致社会不稳定事件发生。　　社会整体信任的下跌凸显社会转型期的心理脆弱和困境。要重建社会信任，凝聚社会共识，消弭群体隔阂，走出弱势心态的阴霾，需要不同群体间加强理解与沟通，多一份包容与理性，还需要重塑社会公平正义，提速体制改革，促进权利公平、分配公平、机会公平等。唯此才能培育自信、平和、积极的社会心态。（重庆晨报评论员侯金亮）责任编辑：hdwmn_ctt