­　　孙政才在市委全面推进依法治市领导小组会议上强调­　　坚持正确政治方向遵循法治建设规律扎实推动全面依法治市不断取得新进展­　　据重庆日报消息3月23日上午，市委全面推进依法治市领导小组召开会议，深入学习贯彻习近平总书记关于全面依法治国的新指示新要求，听取2016年全面依法治市工作情况及专项小组、区县工作情况汇报，审议通过2017年全面依法治市工作要点，研究部署下一阶段工作。市委书记、市委全面推进依法治市领导小组组长孙政才主持会议并讲话。­　　孙政才指出，过去一年，市委深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略、视察重庆重要讲话精神，坚决贯彻落实中央全面依法治国决策部署，紧紧抓住领导干部这个关键、改革创新这个动力、全民守法这个基础、党的领导这个根本保证，统筹抓好科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，党对全面依法治市的领导进一步加强，地方立法质量进一步提高，法治政府建设进一步加快，法治领域改革进一步深化，社会治理法治化水平进一步提升，干部群众法治观念进一步增强，各项工作取得新成效。­　　孙政才强调，全面推进依法治市必须持续用力、久久为功。全市各级各部门要深入学习贯彻习近平总书记关于全面依法治国的指示要求，认真贯彻中央全面依法治国决策部署，坚持正确政治方向，遵循法治建设规律，紧密结合重庆实际，着力抓突出问题、抓关键环节、抓管用举措，落实好今年全面依法治市各项重点任务，蹄疾步稳推进全面依法治市向纵深发展。一要着力发挥立法对改革发展稳定的引领、规范和保障作用。贯彻执行好《重庆市地方立法条例》，加强重点领域地方立法，进一步提高立法质量和立法科学化、民主化水平。二要着力推进法治政府建设。加快推进行政执法体制改革，确保严格规范公正文明执法。全面推进政务公开，让群众更好地监督政府依法履职尽责。三要着力深化司法体制改革。深入推进司法责任制改革，推进以审判为中心的刑事诉讼制度改革，深化公安改革，进一步提高司法质量、效率和公信力。四要着力提高社会治理法治化水平。切实维护社会政治大局稳定，严防“三类恶性案事件”发生，依法化解社会矛盾纠纷，维护好经济秩序、社会秩序、网络秩序、安全秩序。五要着力营造浓厚法治氛围。领导干部要不断增强法治意识、法治理念、法治素养，善于运用法治思维和法治方式解决问题、化解矛盾。各级各部门要着力营造法治氛围、法治环境，提高法治宣传教育实效。扎实做好民法总则学习、普及和实施工作，大力弘扬社会主义法治精神，在全社会逐步形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的浓厚氛围。­　　孙政才强调，全市各级各部门要细化工作方案，明确责任分工，狠抓责任落实。要不折不扣落实好党政主要负责人第一责任人职责，抓具体、具体抓，形成一级抓一级、层层抓落实的工作格局。要加强统筹联动，注重整体推进和重点突破相结合，既抓重要领域、重要任务、重要试点，又抓关键主体、关键环节、关键节点，协调配合、联动推进。要强化督察考核，确保全面依法治市各项任务落地见效。­　　市委全面推进依法治市领导小组副组长张轩和领导小组成员等出席会议。责任编辑：郑莉莉