­　　在来华出席“一带一路”国际合作高峰论坛并对中国进行正式访问前，柬埔寨首相洪森接受了中国媒体的联合书面采访。洪森表示，本次论坛将为有关各方提供一个分享见解、强化联通、密切联系的机会，有助于“一带一路”倡议的进一步实施。­　　洪森表示，“一带一路”建设涵盖了政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和民心相通等领域，柬埔寨非常支持“一带一路”建设，也积极参与相关的各项活动。2016年10月中国国家主席习近平访问柬埔寨期间，两国签署了31项合作文件，其中包括柬中两国《关于编制共同推进“一带一路”建设合作规划纲要的谅解备忘录》。在“一带一路”框架下，双方正朝着共同的目标进一步推动两国的合作与发展。­　　洪森高度评价“一带一路”对柬中两国共同发展的重要意义。“‘一带一路’建设的一个特点，是注重在相互尊重的基础上协调与伙伴国的发展政策。对柬埔寨而言，‘一带一路’倡议很好地契合了柬国家发展规划，特别是与柬政府目前正致力于推进的‘四角战略’第三阶段以及工业发展政策相对接。”­　　洪森表示，“一带一路”建设的另一个特点是务实，各项合作实施进度很快。在“一带一路”倡议提出后的几年中，柬中两国促成了很多有巨大发展潜力的投资项目，如修建金边至西哈努克港高速公路、暹粒吴哥国际机场项目，以及路桥基础设施项目、能源开发建设等。柬埔寨有很多基础设施建设规划，但一直面临资金缺乏的困扰。“一带一路”建设以及亚投行、丝路基金等可以为柬埔寨经济发展提供动力。­　　洪森在访谈中强调了民心相通的重要性。“人民之间的交流是增进相互了解、相互信任的关键，政党、立法机构、金融机构、教育机构、青年之间要进行更加密切和有效的交流，以构建一个多元的、多层次的交流网络。”洪森强调，在促进民间交流方面，旅游业有着巨大的影响力，为此，柬埔寨旅游部门发布了面向中国的白皮书，出台了相关措施，以吸引更多中国游客，实现2020年赴柬中国游客达到200万人次的目标。­　　洪森高度评价柬中关系。他表示，作为传统友好邻邦和全面战略合作伙伴，柬中两国相互信任、相互尊重、不干涉内政。在发展双边关系的同时，柬中两国也在联合国、东盟—中国合作、澜湄合作机制等多边框架下保持密切沟通，共同维护地区乃至世界的和平、安全、稳定和繁荣。­　　明年是柬中建立外交关系60周年。洪森表示，“60年来，柬中两国合作成果丰硕，我由衷地希望柬埔寨能和中国继续共同向前，让两国间的深情厚谊深入发展”。记者丁子张志文责任编辑：郑莉莉