微博红人李承鹏曾是中国红十字会坚定的批评者之一。日前，组织救援队、携带数十吨救援物资的李承鹏在赶赴芦山县途中，与自己的批评对象———中国红十字总会常务副会长赵白鸽不期而遇。后者还帮助李承鹏顺利进入震中灾区。李承鹏向赵白鸽表示感谢。赵称，她十分愿意与“意见领袖”沟通。（4月22日《南方都市报》）　　这无疑是个令人感动的场景，曾经的冤家对头“狭路相逢”，却因一个共同的目的——救灾而前嫌尽释，走到了一起。尽管我们不可认为，“一次帮忙”就能令李承鹏从此闭上对红会工作批评的“大嘴”，但至少，一次的“救灾合作”相较以往那种空对空的“批评——回应”来得更有意义，更有助于促进彼此的相互理解和社会的进步。　　显然，如今的赵白鸽及其领导的红会，已经认识到“沟通太少”的负面代价，其关于“十分愿意与这些‘意见领袖’沟通”的表态无疑正面而积极，但有一点需要纠正，即所谓“某些微博‘意见领袖’对红会有根深蒂固的误解和偏见”。对于切身经历过“郭美美事件”的大地震，以及之后一系列“余震”的人们来说，其对红十字会的负面观感和不信任情绪到底是“误解和偏见”，还是正常的“刺激反应”，恐怕不是赵副会长一人一言能够说了算的吧？　　事实上，红会今天的被动处境——雅安地震后，网友对其赈灾信息不仅不买账，而且喊“滚”之声满屏，根子就出在红会自己身上。想当年，“郭美美”、“天价饭局”等丑闻曝光后，面对公众的质疑和信息公开的呼吁，红会方面要是也能像今天这样“爽快地答应”，积极配合、携手走一程，那么“谢谢赵会长”的感激、赞誉还会如此姗姗来迟吗？红十字会还会像现在这样不招人待见吗？　　至于“当李承鹏遇到赵白鸽”后的种种“意外”，不仅诠释了沟通的重要性，更让人们看到“处江湖者”的宽容、善良——尽管平时针尖对麦芒，但在关键时刻，李承鹏们并没有囿于往日的派别成见、个人脸面，而是将公共利益摆到了第一位，搭了车也道了谢。可以说，这既是中国社会走向理性、成熟的进步表现，也是红会重获信任的前提条件。说实话，这些年，从加强与网友互动到开通捐款信息平台，红会的点滴改进公众都看在眼里，之所以还有批评，不过是想红会做得更好——批评不可怕，“哀莫大于心死”才真正叫人绝望。　　现在，中国红十字会有必要以此次雅安芦山地震为契机，抓住“李白相遇”后的有利舆论氛围，收起“考察”的傲慢，拿出更为积极的行动，践行自己的改革承诺，让公众看到希望、重树公信力。（文/王垚烽）责任编辑：hdwmn_ctt