革弊鼎新，如雄鹰换羽、凤凰涅槃。　　查纠不按实战抓训练、考核评估走过场等问题；精简会议、压缩文电、减少“五多”、纠治“新五多”；严查“账外账”“假合同”；清理违规提升任用干部……年初以来，全军和武警部队坚决贯彻习主席和中央军委关于抓整顿纠积弊的决策部署，把开展“7个专项清理整治”，作为做好贯彻全军政治工作会议精神“下篇文章”、推进“三严三实”专题教育整顿的重要抓手，朝着“海晏河清”目标，重整行装再出发。坚持大事大抓，领导督导坚强有力　　习主席对抓整顿纠积弊高度重视，亲自决策推动，在多个重要会议和场合作出重要指示，为全军扎实开展专项清理整治提供了根本遵循。中央军委副主席范长龙、中央军委副主席许其亮4次主持召开会议，对全军干部工作大检查、财务工作大清查、审计和经济适用住房清理整治等作出部署。中央军委领导分别参加大单位专题民主生活会，深入部队调研指导，推动专项清理整治落地见效。　　全军教育整改领导小组专门召开会议作出具体安排，派出14个督导组加强督促检查。总参、总政、总后、总装相关职能部门制定下发18个专项实施方案，分系统分领域抓好整治任务落实。各大单位普遍成立教育整改领导小组，主要领导亲自抓，指定党委常委具体负责，拉单列条、挂账销号逐项整治，各项工作呈现波次递进、层层深入的良好势头。注重聚力攻坚，从严从实推进清理整治　　从严从实是做好一切工作的重要基础。全军各级认真贯彻“严”“实”要求，紧紧扭住“7个专项清理整治”，上下联动、同向着力，打响了一场场解决问题积弊的攻坚战。　　空军成立专门机构有力有序推进干部工作大检查，对百余名业务骨干进行集中培训，目前70%的团以上单位完成自查，初步摸清了存在的各类问题线索。广州军区把财务工作大清查与军委巡视反馈问题整改结合起来，采取逐个事项过、逐张票据验、逐项账物对的办法，对团以上单位进行拉网式清查，审核压减超标准超范围开支。济南军区分行业分系统进行整治，围绕廉洁征兵升级完善兵员征集定兵辅助决策系统，通过大宗物资抓统管、小额物资抓网购、专业队伍抓自律等规范物资采购，第一季度节资率达27%。　　北京军区持续深化清房清车清人工作，认定的不合理住房已全部腾退，退休副军职领导干部超配车辆全部收回，所属集团军实现团级干部零超编。国防大学、军事科学院集中整治“五多”问题，每月对大项工作进行统筹安排，保证教研人员有足够时间精力投入教学科研。武警部队紧盯士兵考学提干、兵员征集、评功评奖等敏感问题加大整治力度，推行基层风气建设考评、插手干预基层敏感事务登记备案等机制。第二炮兵健全完善项目化推进、流程化管理、常态化督查等制度规定，召开专项清理整治推进会，研究解决矛盾问题。　　记者了解到，各大单位突出抓好军委巡视和审计移交问题线索整改，第一批巡视移交的问题线索78%以上已查结；清理纠治违规开支、私客公待和“五多”等问题力度不断加大，第一季度行政消耗性开支和公务接待费用下降明显。着眼推动工作，把清理整治融入部队建设　　“严禁跑官要官、买官卖官，严禁在军事训练和考核比武中弄虚作假……”近日，兰州军区每名党员干部手中，都多了一张《正风肃纪12条红线》的卡片，时刻提醒大家办事讲规矩、言行合法度；成都军区某部叫停9个与实战要求不符的做法，曝光3个成绩不实的单位……一幕幕抓作风促工作、抓工作强作风的景象，在座座军营、个个战位生动展现。　　全军各级普遍把能打仗、打胜仗作为加强作风建设的着眼点和落脚点，紧贴强军备战推进清理整治。南京军区坚持问题导向，着力查找军事训练中存在的突出问题，编修《实战化训练增补纲目》，组织部队按照战斗进程组训施训，第一季度各类枪弹、手榴弹、摩托小时消耗均比往年有大幅增长。国防科技大学针对学员学为战意识不强、重分数轻能力、到部队任职“水土不服”等问题，采取特战集训、部队联训、实弹实投等方式，培育锤炼学员军事素质和血性作风。　　正风肃纪聚军心，正本清源砺斗志。作风大改进，为部队建设注入生机活力，让战斗力建设水涨船高。沈阳军区大力开展“岗位练兵、质量排序”活动，领导机关带头普训普考，部队全训连队比例提升至96.4%。海军坚持实战化练兵导向，对重大演训、实际使用武器等进行随机监察，对舰艇指挥员合格考核开展专项监察，促进部队实战能力提升，圆满完成远海护航、也门撤侨等重大任务。　　党委带好头，机关作表率。全军各级把改作风正风气贯穿于部队建设改革和军事斗争准备全过程，以务实作风谋打赢、抓备战、搞建设，树起了风清气正的鲜明导向，凝聚起强军兴军的强大力量。（来源：中国军网”或“解放军报）责任编辑：吴德飞