新华社莫斯科7月4日电（记者魏良磊）7月4日，中国共产党第六次全国代表大会会址常设展览馆建成仪式在俄罗斯莫斯科举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平和俄罗斯总统普京分别就中共六大会址常设展览馆建成致贺辞，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东和俄罗斯副总理戈洛杰茨分别宣读贺辞并共同为展览馆揭幕。　　中共六大会址常设展览馆是迄今为止中国在海外的唯一一个关于中共党史的常设展览馆。2010年3月，时任中国国家副主席习近平访问俄罗斯期间与俄时任总理普京就中共六大会址修复工程达成共识。2013年3月，习近平主席与普京总统共同见证签署《中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于互设文化中心的协定》的补充议定书，确定中共六大会址常设展览馆作为莫斯科中国文化中心的分支机构管理和运营，并与戈洛杰茨副总理共同出席了中共六大会址修复工程启动仪式。在中俄两国领导人高度重视和亲自推动下，中共六大会址修复工程和常设展览馆展陈工作作为中俄人文合作委员会的重点工作顺利推进。2016年6月20日，全部修复工程竣工并顺利通过中俄联合竣工验收。7月4日，中共六大会址常设展览馆举行建成仪式并正式对外开放。原标题：中共六大会址常设展览馆建成仪式在莫斯科举行责任编辑：郑莉莉