中新网北京9月26日电在即将过去的9月份，国务院总理李克强先后来到辽宁、河南两省，颇为少见地在一个月之内两次赴地方考察。日前，李克强总理来到大连高新技术产业园众创空间，考察创新创业情况。图片来自中国政府网　　梳理这两次时隔不久的考察我们会注意到，“大众创业、万众创新”是李克强在多个场合最频繁提及的词。　　在赴大连出席夏季达沃斯年会期间，李克强来到大连众创空间，与青年创客交流。他随后还将创客们的创业故事在达沃斯开幕式上与中外嘉宾分享，并在致辞中大篇幅阐述“双创”对中国经济社会的意义。　　而在刚刚结束的河南考察中，李克强又在多个场合强调，要大力推动“双创”，形成企业和经济发展新动能。　　为何在两次考察中频频提及“双创”？此间观察人士认为，这是李克强推进结构性改革的核心之举，也是促进经济新旧动能转换的关键措施。　　当前，世界经济复苏乏力，国内经济也处于新旧动能衔接期，下行压力加大，亟待寻找和汇聚经济发展的新动能，以增强经济韧性与活力，为未来“蓄势”。　　事实表明，“双创”已成为当前中国经济新旧动能转换的新引擎。有数据显示，通过“双创”，2014年以来，中国平均每天新增市场主体一万家以上。与此同时，中国经济结构也在发生着明显的变化，高技术产业增速超过10%，服务业占GDP的比重加大，新的经济增长点正在催生中加快形成。　　也因如此，在大连夏季达沃斯开幕致辞中，李克强表示，正是大众的创业和创新精神，使我们增强了克服时艰的信心。　　也有细致的观察者注意到，在两次考察中，李克强提及“双创”所针对的对象不尽相同。　　在辽宁，李克强到访的大连众创空间是一个为创客提供综合服务的平台，是中小微企业的孵化器。而在河南，李克强则更明确向大企业发出“双创”号召。　　观察人士认为，此举大有深意。在当前中国的“双创”浪潮中，中小微企业无疑是最活跃的群体。相比之下，虽然现在很多大企业、包括大型央企则在陆续加入“双创”行列，但步伐稍显滞后。有评论认为，观念是造成这种差异的主要原因之一：不少大企业还端着架子，认为“双创”是上不了台面的“小打小闹”，对其冷眼旁观。　　对于这种现象，决策者显然早有洞悉。在9月16日的国务院常务会议上，李克强明确表态，“双创”绝不仅仅是中小微企业的事，大企业也要抓住互联网时代的机遇，集众智以"双创"推动企业发展。　　两天后，在深化国有企业改革和发展座谈会上，李克强说，要坚持创新驱动发展战略，把国企改革与“双创”紧密结合起来。　　此次，李克强更是直接走进大企业力挺“双创”。　　时隔6年，李克强再访河南，首站选择了洛阳矿山机械厂。作为一家大型重装备企业，这家企业聘请10位院士、15位行业领军人才，引领组建18个技术创新团队，并建立了劳模工作室、大工匠工作室和工人创客群体，直接参与者逾500人，带动4000多名一线工人成长成才，堪称大企业推动“双创”的鲜活样本。　　“越来越多的实践证明，大众创业、万众创新不仅是小微企业生存和兴盛之道，大企业通过‘双创’更能集聚全员智慧，迸发更大能量。”在这家企业，李克强强调，大企业进行“双创”，这不是权宜之计，而要有长远谋划，要创出成果、效益、品牌，也要创新机制和分配模式，走活“双创”这步棋。　　分析指出，李克强连续就大企业“双创”发出强音，并用大企业的实践说明，“双创”不仅是小企业的生存之道，也是激发大企业自身活力的重要之策。　　正如李克强所言，“‘大众创业、万众创新’是一场微观层面的改革，让整个社会放开手脚、迸发活力”。在新旧动力转换的关键时期，总理力促“双创”表明，只要抓住机遇、充分激发亿万群众的创造性，中国经济完全可以顶住当前下行压力，爬坡过坎，迈向中高端水平。(记者　郭金超)责任编辑：郑莉莉