北京华润西山墅楼盘是华润置地于2015年完成的中国半山产品建设，一座详细的现代都市半山城邦呈献于世。286-420平纯法国别墅，半山全系列产品已推出，西山境内地中海式、新中式、法式、西班牙古城建筑已成为复合型居住区的规格。      新的法国别墅组合是以半山别墅为基础的产品，艺术大平层、法国半山别院、法国洋房、定制花园组合了“浓厚的法国别墅风情、阳光法国半山别院”精致的园区形象。渗透法国宫廷建筑美学，进行半山现代都市城邦前世、生涯、未来的三维思考。      法国代表团采用浅米色全石立面、GRC仿石园柱、铝合金仿石线脚、手工制作的铁栏杆和山体浮雕，充分展示法国建筑的美。4米高的铜钢复合大门、VRV空调、红外窗帘保护系统、曼宁整体屋顶系统和整栋楼地板辐射供暖系统是法国精工的诠释。      华润置地了解别墅客户的真实需求，实现了整个地下停车系统与直接进入房屋的电梯之间的无缝连接，避免了传统别墅垂直运输的不便，形成了花园入户和地下礼仪的双入户系统。      到底北京华润西山墅怎么样呢，我相信读完以上内容后，大家会对北京华润西山别墅房地产社区有一些新的认识，这将有助于大家选择社区。华润西山墅门头沟47000元/平米低密居所改善住宅大型商超拨号立享优惠