熙湖悦著地址位于京西低密别墅区——青龙湖的龙头位置，青龙湖是距离北京市区最大最近的湖泊，库容2900万立方米，水面6000亩，相当于北京颐和园、玉渊潭、北海及中南海等水体的总和。万亩公园掩映，高负氧离子含量，夏季温度更是低于市区4℃，这里一直是低密别墅的优选之地。    熙湖悦著值得买吗？熙湖悦著距离湖边只有200米，容积率1.6。可以说，在先天地脉之上，这个项目已经占尽了优势。后发交通上，项目也正在逐渐完善成熟。熙湖悦著坐拥三横三纵双轨交通网络，规划中的T1、T2轨道交通线，无缝接驳地铁14号线与房山线，快速通达城市中心。京良路、莲石路、阜石路三大横向通道，与西六环路、京港澳高速、西五环路形成纵横交织的城市交通路网。1小时可达北京南站、北京西站等交通枢纽。    熙湖悦著引青龙之水入园，打造“一轴、两廊、三组、五园、九曲、24巷”的九曲龙园景观。王府宅院的大门是所有动线的起点，推开厚重的大门，入目的是落地框镜，园中美景隐约可见，却又看不完全，勾得人心痒难耐。    疫情防控温馨提示：重视自身健康，务必做好自我防护，戴口罩，勤洗手，勤消毒，不给病毒有可乘之机。不恐慌，不传谣，向所有奋战在抗击新型肺炎一线的医务工作者们致敬！    青龙湖熙湖悦著别墅自配有3000㎡幼儿园，让孩子在家门口即可获得优质教育；1050㎡的龙小湖中国乐园，以“礼射御乐书数”国学文化为底蕴，打造寓教于乐的中国孩子的自然乐园，是全国首个中国乐园；约1500㎡运动场，家门口的休闲运动场。熙湖悦著房山33000元/平米宜居生态景观居所品牌地产拨号立享优惠