中铁华侨城·和园大兴67000元/平米公园地产改善住宅品牌地产咨询热线中铁华侨城和园的整体情况怎么样？中铁华侨城·和园是由中铁置业集团和华侨城集团两大央企，强强联合共同开发。项目位于五环路旧忠桥南约1500米，地处大兴现代服务新城、亦庄产业新城、航空新城三大板块交汇的南海子居住带上，在城市繁华中享受稀缺的自然环境资源。项目占地面积为8万平，有约11万平的高端住宅产品及约5万平的养老设施配套。总楼栋数17栋，其中16～19层高层11栋；叠拼产品6栋地上4层，地下两层，共6层；整个项目的总户数724户，容积率2.2，绿化率30%。项目是层高3.1米，精装交房，最新一次开盘的交房时间为2020年6月份。得房率大约为80%，车位比:1:1.5，园区内人车分流。物业费高层5.9元/平·月，叠拼6.7元/平·月，物业公司是北京中铁第一太平物业有限公司。        150平米三居和153平米四居户型。户型均为南北通透，全明格局，户型平整，轮廓方正，设计都不错。户型丰富多样，也更能满足不同需求的客户。项目紧邻南海子公园，周边自然环境也算非常好，整体来说项目品质不错，定位改善型楼盘，目前的销售均价是6.7万/平米左右。中铁华侨城和园的整体情况基本介绍完了，如果想了解更多项目信息，请打咨询电话：400-7055-811转601 一键拨号