中铁华侨城和园叠拼别墅项目位于南五环外大兴区德茂商圈，东临南海子郊野公园，中铁置业和华侨城联合开发，占地面积为77626平方米，总楼栋数17栋，高层产品11栋，叠拼产品6栋。总户数724户，物业费高层5.9元/㎡·月，叠拼6.7元/㎡·月，容积率2.2，绿化率30%。亦庄中铁和园值得购买吗？京铁和园户型方正，均为南北通透，明厨明卫，动静合理，设计的都很不错。其中住宅高层产品主力为153-184平，均价约50000元/平米，总价约803万-930万元/套，更能满足不同需求的客户。中铁华侨城和园规划最大的优势是距离南海子公园非常近，只有一路之隔，是名副其实的公园地产。南海子公园4倍于颐和园的大小，2倍于奥林匹克公园的大小，也是北京市最大的湿地公园，全部建成后总面积超过11平方公里。中铁华侨城和园区域图：南海子历史上就是北京最大湿地，是辽、金、元、明、清五朝皇室猎场和明、清两朝皇室苑囿。整个郊野公园内外的建设都非常好，而且是免费开放的公园，南海子公园已经成为南城最大的“绿肺”。想要了解更多有关中铁华侨城·和园的资讯，欢迎来电咨询，敬请关注！中铁华侨城·和园大兴55000元/平米品牌地产地铁沿线车位充足拨号立享优惠