7月17日上午，一座由3D打印的模块新材料别墅现身西安,在短短3个小时完成了两层精装别墅的搭建。据建造方介绍，这座三个小时建成的精装别墅，只要摆上家具就能拎包入住。仅用3小时，这幢别墅90%模块在工厂已完成,现场搭建后即可拎包入住。据说这个速成绿色建筑还能抗9级地震。3D技术好神奇!我和小伙伴们都惊呆了！那么我们不禁要问能够造别墅的3D打印机多少钱？房产开发模式是否要转型？3小时建别墅引围观3小时建别墅起重机正在搭建二层现场除了一台起重机，还有独立的客厅、卧室、厨房、卫生间等模块，工人们陆续将这些建筑模块吊起来，拼接安装。不到3个小时，一栋2层别墅落成。厨房内部卧室内部两层精装别墅，三小时建成?对于这个问题，大多数人表示怀疑，作为在房地产行业行走了这么多年的“*”专家，人信地产为大家解读一下。3小时建别墅外观负责设计生产的企业卓达集团研发工程师安永亮介绍，90%的建房工序已经在工厂完成，即所有的建筑模块在工厂里流水线生产，现场只是对这些模块进行拼接、组装、搭建。“传统的别墅建筑从修建时间上来比较大约花上半年的时间，而3D打印模块搭建别墅从生产到搭建只需要十几天的时间。”安永亮说，目前这套精装别墅的有6个模块，每平米重100公斤，成本价格在每平米2500——3500元。安永亮还介绍说，尽管房屋建造时间短，但因为每个模块能够独立承重，能够抗9级地震。同时，钢制笼式结构能够充分填充保温材料，达到很好的保温效果。不得不说现在的科技越来越发达了，只有想不到的，没有做不到的，简直不可相信3小时内建造出来的房子能够抗9级地震，但是实物都已经出来了。虽然看到了实物，但是我觉得还是得给它上一层保险，毕竟这是第1次3小时内造出来得房子，谁都不能保证它就是能够抗9级的地震，也许几天几个月就坏了呢，给它上层保险，出了什么事不是还有保险公司给你担着呢是不是。