启动仪式6月6日，“同栖息共健康享生活”暨孔雀城大学里凤河治理启动仪式新闻发布会在孔雀城大学里营销核心隆重开幕。廊坊市孔雀城大学里项目领导及各界媒体代表出席了此次盛典。发布会上，廊坊孔雀城大学里项目领导在上台致辞中表示：“作为一家有责任的开发商，我们不惜斥巨资改造治理凤河，致力为业主们打造成一个“全家人的都喜爱的滨水假日公园”。”孔雀城大学里项目总监宋杨表示，本次凤河的改造充分考虑到各年龄阶段对度假的理解，从儿童、青少年、成年人以及老年人需求出发设计沿河休憩板块，如适合儿童嬉戏的欢乐堤岸、适合青少年的科普林、适合成年人的沐光书吧、适合老人垂钓的波光码头等六大主题活动板块。经过前期周密的调查、规划、设计工作，将此次改造工程确定为4个步骤进行：拓宽河道、打捞清理河道垃圾、维修绿化堤岸、打造主题休闲板块。治理工作计划于6月初动工，预计3个月时间完成整项工程，届时凤河将展现生态宜人、优美纯净的全新面貌。随后，廊坊孔雀城大学里项目部总监宋杨总、营销核心策划总监陈彬总，廊坊孔雀城大学里营销总监张丽红总，廊坊孔雀城大学里项目组李刚经理走上讲台，共同倾注凤河之水，进行凤河治理启动仪式环节，开启这激动人心的一刻，现场一片欢呼。此次凤河治理启动仪式章示了孔雀城大学里作为一家具有社会责任感的企业，秉承“您的幸福，我们的梦想”，全心全意提升业主居住品质的开发商的决心和态度，是优良社会企业的典范。相信经过此次凤河的治理行动，一定会给孔雀城大学里的业主一个更好的娱乐休闲场所。凤河河岸将成为我们业主私属家庭滨水假日公园，老年人可以在河边垂钓、养神；中年人可以在河边散步、聊天；青年人可以在河边锻炼、健身；儿童可以在河边嬉戏、玩耍；全家人可以一起在河边烧烤、纳凉、聊天，其乐融融，共同享受绿荫幽幽、环境优美的凤河河岸。