万科天地位于北京市大兴区义和庄站a口，在售商业产品，40年产权。万科天地loft，目前在售户型建筑面积为80-102-123平米，万科天地房价约2.5万元/平，25套房源，精装修现房，明天开盘。万科天地是万科、首开、旭辉、永同昌共同打造的约40万㎡城市综合体。内部配有首开万科广场、5A甲级写字楼、以及约3万平米城市公园。北京万科天地位于南城7900亿城南热点，空港辐射区，15分钟达第二机场，20分钟到雄安，生物医药，新媒体产业，30万长住人口，项目自带7万㎡公园商业，自持3万㎡万科广场，1站地铁龙湖天街，7站西红门荟聚宜家。万科天地义和庄临近大兴机场，紧靠五条城市主干道（五环路、京六环路、京开高速，新华大街、新源大街）、一个高铁站（黄村高铁站），是引领20万精英人群长期生活居住的地产，2500亩念坛公园尽在眼前，700亩大湖尽收眼底。2019年新机场投入使用后，旅客吞吐量将达4500万人次，远景规划1.3亿人次，成为世界级城市群空中枢纽。南侧300米既是大兴最大的公园念坛公园，规模相当于2个朝阳公园，4个玉渊潭公园；项目北侧大兴京城高尔夫球场是一个国际标准的18洞球场，可以满足区域内高端人群的商务休闲需求，同时也是不可多得的优质生态绿化；项目本身拥有3万平米的市政公园核心景观区想要了解更多有关万科天地的资讯，欢迎来电咨询，敬请关注！万科天地大兴25000元/平米大型社区幼儿园医院拨号立享优惠