天恒世界集位于北京市大兴区广平大街，在售商业产品，50年产权。天恒世界集目前房价，目前在售户型建筑面积为平层77平米-102平米，天恒世界集loft灵动空间48平米-75平米，均价约3.5万-3.6万元/平。北京天恒世界集，项目周边更是汇聚了万达广场、宜家旗舰店、绿地缤纷城、鸿坤广场等四大城市商圈。同时，也不乏团河行宫公园、北京国际露营公园、南海子公园、南苑公园等“城市绿肺”的点缀。园林规划采用现代居住生态与休闲的居住理念，建筑布局采用南北错落、东西分区形式，形成不同的院落空间，其中包括樱花禅园、生态绿岛、花语喷泉等景观意境十足。天恒世界集好不好？提供的不仅是一个居所，更是一个社交场，面向全北京“有梦想、不一般”的青年精英客群，为他们打造轻奢型专属领地。毫无疑问，未来入住于此的业主们，来自创意类、文化类、金融类、媒体类、艺术类等不同行业、各个领域，他们的专业知识也会给彼此提供帮助，这种异业资源的整合能力也会让更多心存梦想的年轻人形成一种向上的社会力量。跟不同领域的人在一起，拓宽自己的人脉圈，在遇到问题的时候能获取不同的观点和意见。扼守国家新媒体产业基地、星光影视园等大型双创产业基地，项目本身就拥有高起点，在政策倾斜下，一个国际化的智谷正在这里崛起。同时，项目紧邻建设中的南苑森林湿地公园，巨大的城市绿肺更赋予了项目稀缺的绿色价值。这让天恒·世界集成为一个性格鲜明的国门商业重地。天恒世界集项目线上售楼处全面开放，保持24小时在线咨询，让您足不出户，安心选房，欢迎致电VIP热线！天恒世界集大兴35000元/平米精装修公园周边名校周边拨号立享优惠