导师三人行，各显神通当*强导师邂逅霸道总裁学员，一场专业与实战能力的较量由此产生，8月7日，易居沃顿“房企升级与发展”课题正式开班，林中、陈凯、张永岳、张诚、王晞、赵男男六大导师集体亮相，更有TOP50霸道总裁、高颜值少东家学员加入，一场擂主争霸赛即将展开。小沃提前为大家剧透*强导师将如何接招学霸学员，欢迎围观。导师三人行，各显神通战略升级大学博士生导师、房地产企业创始创立者、一等职业经理人、合伙人……本次易居沃顿“房企升级与发展”课题组汇聚各方精英力量。拥有约24年房地产开发经验的旭辉集团创始人林中，以旭辉的发展史为教材，洞见具有深度启发性的思考。将阳光城带上直升飞机的阳光城联席董事长陈凯，头次以阳光城为案例，纵论跨越式发展中不为人知的经营之道。华东师范大学终身教授、上海易居房地产研究院院长张永岳教授将系统的讲述房企经营管理中被验证的方法论。......《房企如何突破发展瓶颈新形势下的房企战略机遇从阳光城看中型企业发展之路》等多个课题，从房企战略、运营、管控等多方面综合给出房企转型突破之道。TOP50总裁、高颜值少东家学霸之争外部环境的变化，内部发展的迷思，再到互联网的渗透……正从多个角度影响着房企的生存模式，面对市场新格局，不同能级的房企均已提出战略转型计划。基于这一大势，TOP50强企业总裁、高颜值企业少东家争相加入“房企升级与发展”课题组。上课之余，学员之间可以相互交流房企转型实战心得，更有机会得到导师一对一的指导。“五大课程、圆桌讨论、案例问诊、分组研修、项目参观、企业考察、学员PK”多种课程形式现已确认。品牌云集、高手过招，谁才是*终赢家，让我们拭目以待。