西山上品湾ΜΟΜΛ楼盘解析：项目位于北京市昌平区阳坊镇核心位置，是当代在昌平打造的第一个项目，既是北京西北郊重要的生态涵养和生态保护区，也是中关村科技园的科技成果转化和高新技术产业化基地之一。致力于打造一个恒温恒湿恒氧恒静的绿色健康智慧社区。项目15公里半径范围内辐射4个大型商业体。永旺国际购物中心、悦荟万科广场、乐多港假日广场、八达岭奥特莱斯等繁华商圈环绕；咫尺12000平米大型商业综合体，多元商业荟聚；15公里半径范围内辐射4个大型商业体，尽享“吃喝玩乐购”。      西山上品湾ΜΟΜΛ位置位于北京市昌平区阳坊镇温南路与阳八路交汇处，在售住宅产品，精装修，70年产权。西山上品湾最新在售户型建筑面积为三居130平、三居141平、四居150平，均价约35000元/平米，总价约460万元/套起。疫情期间购房有优惠等你。      如今，居住已经不再只是一个安身之所，它代表的是对于生活格调的一种追求。西山上品湾ΜΟΜΛ依托硬核科技，升级品质生活。外墙、屋面、外窗等建筑外围护结构最大限度实现建筑被动节能。末端采用当代特色天棚辐射制冷采暖与全置换新风相结合的方式。冷热源采用地源热泵技术，为天棚辐射系统、首层地板采暖系统，热水供应系统提供低成本、清洁、可再生的能源供应，全面打造“舒适、健康、节能、智能”的宜居环境。      西山上品湾ΜΟΜΛ的当红不让，离不开绿色科技的加持。室温恒定约20-26℃，保护人体最适宜湿度约30%-70%，24小时不间断全置换新风系统，换气次数约0.5-0.8次/小时，PM2.5净化率约95%以上。在硬核科技的守护下，西山上品湾ΜΟΜΛ的业主尽享四季如春的舒适体验。西山上品湾ΜΟΜΛ昌平35000元/平米大型商超拨号立享优惠