最近有消息称房地产税要进入立法流程，不过笔者依旧坚持之前的观点，立法并非一蹴而就，即使现在就开始，最快也要3-5年才能落地；房地产是一个复杂的产业，单一税种作用有限，即便短期内让房价下调5%，但并不能改变对楼市的心理预期和长远态度。所以，不如先放一下未来趋势，看看当下的微妙变化；有一种税费降了，虽然没有大张旗鼓的炒作，却比房地产税的出台，更为直接的影响买房卖房的思路。近日传出消息，北京、上海、广州、深圳等地出售住房能享受减税政策，即增值税附加和印花税税率减半。这意味着什么呢？以上海为例，个人出售房屋增值税附加由11%调整为6%，增值税及附加一共为5.3%，以缴税时间为准；个人非居住用房网签合同日期在2019年1月1日后的印花税减半，由万分之5调整为万分之2.5。另外，对于增值税多地还有一个2年的规定，即取得不动产登记证2年的，可以免征；所以你在中介看房子，会有“满二唯一”的介绍。具体来说，以一套500万的普通住宅举例，如果取得不动产证不满两年，降低增值税后，可以节约费用1.18万元。大概也是因为减税的利好并非仅仅局限于房地产，且利好的力度有限，所以并没有引起太多的注意。并且，市场还是在冷淡期，观望情绪较为浓重；回顾2014-2015年，在这种市场低迷的时候，任何刺激政策只会增加观望的情绪；既然今天可以减税万元，是不是暗示调控将逐步放松，明天是不是还有更好的政策呢？理性看待市场的变动，要从放弃幻想开始。没错，政府工作报告中确实没有提房住不炒，于是就有了截然相反的两种声音，一种是房住不炒常态化，不用再提；另一种则是房地产以稳为主，过紧或过松都不利于市场正常发展。笔者是持后一种观点的，毕竟政策有一定的滞后性，当市场流动性呈现低迷状态，二手房交易价量齐跌的时候，就说明过去的管理或许过紧，所以就要进行调整。不过，你说它是救市也好，说它是引导市场回归正途也罢，都不构成对未来的投资思路。因为投资是从市场规律和市场走向进行研判的。那么这个市场走向是什么？为什么这时候要对交易环节的税费进行减免？很显然，说明二手房市场不景气，已经是一个问题。对于买房人，是不是一个机遇？近两年房价高企，很多人为买房加满了杠杆，一旦遭遇收入变故，就意味着会有违约的风险。降低税费，让不满两年的房子也流动起来，看似很小的税费优惠，实际上显现出市场对于交易的迫切需要。那对于买房人来说，尤其是买房自住的人来说，无疑是一个利好的消息。你可能无法管窥市场整体的风貌，或许中介还在鼓吹现在市场多么火爆，今天不买明天就没了；然而，减税透露出来的，恰恰是房子不好卖的信号。这就意味着，现在买房人会得到更大的议价空间，多学一些谈判技巧，买房人获得的实际优惠，可能远大于减税幅度。建议近期关注一下土地拍卖收入的数据，如果继续遇冷，同比下滑，那么未来一系列类似的微调还将继续；不过到那时候，市场开始回暖，对于买房人来说可能友善度就会开始下降了。本文原创，作者刘磊，福布斯金融理财师评审委员、《决胜海外房产》、《澳洲房地产投资全攻略》作者，多家媒体房地产专栏作者、作家。