北京珠光御景西园地处西山永定河文化带辐射区，园博园——长辛店生态城为您开启绿色生态人居体验。永定河生态走廊之上，长辛店镇棚改新城即将崛起，珠光御景西园，承政策之势，放眼未来，铸就未来生态人居典范。    珠光御景西园能买吗？小区园林景观，由操刀万达广场、希尔顿酒店、珠江帝景的宝佳丰国际景观公司设计，采用园中园的设计理念，一条南北方向的林荫跑道串联各大园区，形成庞大景观网。    珠光御景西园所在地隶属永定河生态走廊，拥有千亩森林湿地，园博园、千灵山、青龙湖公园、云岗森林公园、北宫国家森林公园五大公园环绕，最近的公园距离项目仅有一公里，步行可达。另外紧邻项目西侧还有16000平米的集中绿地，实属低密稀缺社区。    同时项目周边还分布多条轨道交通线路，其中地铁14号线始发站张郭庄站便位于项目北侧，珠光御景西园周边规划还有有轨电车T1线，与14号线和房山线接驳。    珠光御景西园，目前在售户型建筑面积为三居118-137平、四居158平，均价37000元/平起，总价约440万元/套起。私属花园宅邸，定义城市新阶的理想尺度，珠光御景西园博采众家之长，潜心臻制方正户型，满足舒适改善家庭的想象，确保舒适人居的敞阔尺度，一家人尽享欢乐时光！珠光御景西园丰台37000元/平米公园地产大型商超景观居所拨号立享优惠