6月18日下午，在鸿坤广场，一场特别的访谈会在这里举行。与以往在这里举行的专业论坛中地产大佬、专家齐聚一堂不同，本次访谈会接受采访的主角，是几位鸿坤业主。他们同时还有另一个身份，鸿坤城市公约大使。原来，由鸿坤会自发组织的鸿坤城市公约征集活动在全国展开后，引发了市民、业主们的热情，并因此引起了媒体及社会的广泛关注，这才有了这场特别的访谈会。在当天的访谈会上，鸿坤业主代表就日前开展的共建城市公约公益行动，与数家主流媒体进行了一次沟通和交流。据参加访谈会的代表介绍，城市公约征集活动是由鸿坤会自发组织、鸿坤集团大力支持下开展的一次全国性公益行动，目标是“唤醒城市公民文明意识，创建和谐社区和城市”。据悉，鸿坤城市公约征集活动自6月13日全国启动后，得了强烈关注和热烈响应。近千名市民和业主在不同城市同时到共建美好生活的行动中来，掀起了一股“城市公约旋风”。鸿坤会的代表介绍，活动虽然已经开展了2个月，但是市民和业主们的热情丝毫没有减弱。在活动现场，鸿坤会设立了公约墙，到场的市民和业主纷纷用便利贴写下自己的公约建议，贴到公约墙上。在鸿坤全国项目设立的公约墙上，几乎都已经贴满了花花绿绿的便签。公约墙上贴满了怎么办？鸿坤会除了组织全国性的线下活动外，还在鸿坤会的官方微信账号开通了公约征集建议线上讨论区，任何人都可以将自己的公约建议发给鸿坤会。据鸿坤会代表介绍，到场的业主们除了争先恐后地写下自己的公约建议外，还通过手绘漫画、创作歌曲等形式表达对美好生活的向往。鸿坤会代表向记者展示了一组由鸿坤业主手绘的城市公约系列漫画，画风颇有大家风范，每一幅漫画都是一条图文相配的公约建言：“邻居主动问好”、“关怀和帮助独居老人”、“不在公共区域晾衣服”等。绘画者用简洁的笔触、质朴的语言，形象生动地表达出市民和业主们对于共建城市公约的殷切期望。据悉，这组漫画已经被信报整版刊载。更令公约征集组织者兴奋的是，一位70多岁的鸿坤老业主还为城市公约公益行动谱写了一首原创歌曲——《24字高歌行》。这位业主叫阚德馨，鸿坤会合唱团老师，国家一级作曲家，战友文工团的专业指挥。据阚老师自己说，他退休以后很少写东西，但是了解到城市公约行动后，他自告奋勇地提出要写几首歌。对于创作歌曲的动机，阚老师说，“践行城市公约不是空的，我们现在唱着歌就鼓动大家去践行社会主义价值观，去践行城市公约。”与阚老师相熟的鸿坤合唱团副团长魏嘉明、鸿坤会健身操队队长宋宝莲、邬风等人也是社区活动积极分子，同时，他们也是北京西红门社区的城市公益大使，他们都饶有兴味地讲了一些在监督社区文明中的小故事。宋宝莲则讲了两个关于践行城市公益的小故事。有时候他们在马路上看见他们闯红灯、随地吐痰的行为，很不文明，经过他们反复劝说、沟通，社区居民意识上有了很大变化。“以前有些事情有些人看见就忍了，现在会去制止，说第1遍第2遍第三遍，以后他就不好意思去做了。”第2个故事是关于遛狗时候狗随地大小便的。“很多人特别抱怨不知道怎么去管理，自从我们宣传城市公约之后，大家都互相的提醒，互相的维护，有的还动员什么邻居朋友都过来。晚上跳操的时候，有人跟我说看见有人遛狗，没拴着，还随地大小便，我就过去跟他说，你以后遛狗拴上点，拿着塑料袋大小便清理一下，搁过去就不管了，现在觉得有这个意识有这个责任去说，我觉得通过城市公约大家都有这个意识，从以前的抱怨、不愿意管，觉得多一事不如少一事，现在主动去管、善意的提醒，我们变化都挺大。”宋宝莲说。另外，据邬风介绍，公约征集活动中，*令他感动的一幕是，很多小朋友也到公约征集的行动中，他们用满溢童趣的“井盖彩绘”，为和谐社区、和谐城市添上了爱意无限的一笔。