初夏的楼市“有点凉”，但北京豪宅市场的整体销售数据却逆势上扬。“一定要针对不同的产品，讨论不同的购买消费者的行为。”近日，业内出名“大炮”*在参加一个业内沙龙时如上表示，“高端物业只针对高端客户和少有客户，它的价格还会上涨，并且会独立于政策和市场行情之外。”5月25日，在“2014APEC人居价值进化”论坛上，高端别墅天恒半山世家项目负责人透露：“独立于市场周期，半山世家项目客户到访量长期稳中有升。我们发现越来越多的客户把北京核心区的房子卖掉来我们项目购买，不得不说这是一个值得重视的市场新趋势。”论坛嘉宾合影“宜居健康指数”导向致高端人群置业分流吴强今年刚满60岁，今年他出售了市核心一套高端二手房，添一部分钱在近郊买了一套不错的别墅，这一套够四个家庭居住的别墅也成为他的生日礼物。触动他产生这个念头的可能是去年自己正在筹备一家私人医院时对生命健康的感慨，也有可能是偶然来这家别墅项目，孙子与外孙女一起能在庭院里嬉戏那一幕让他产生的念头。实际上，吴强先生置业心态变化并不是孤例。资产超1亿人民币以上中国家庭已超6.5万户，中国的富人阶层从2013年始正在掀起一股迁徙潮。在”2014APEC人居价值进化”论坛上，一直致力于高端塔尖级人群服务与研究的英国管家协会大中华区领头代表郭亮透露：“协会报告数据显示，富裕阶层正在从各个层面发生着一种迁徙潮。全球范围是从国内迁徙国外，在国内大陆，人群向自然资源环境优越的城市靠拢，在北京，也有越来越多的家庭愿意将市区的高端住宅或公寓卖掉后，到近郊买别墅居住。“郭亮表示，协会的数据折射出网络时代富人心态变迁，2012年之前中国富人阶层核心在事业*，2013年他们将家庭生活与身心健康成为生活中的核心。”这就是现在为什么越来越多的人在关注PM2.5数值原因。”住建部专家委员会委员史勇补充到。论坛当日，史勇亲自去APEC峰会举办地怀柔雁栖湖实地勘测PM2.5数值，怀柔以2数据远远优于市区海淀区7的数据。同时，他表示，北京室内PM2.5一般数值在30上下，北京室内污染程度远甚于室外。而对以空气质量为标志的环境要求的提高，在加速刺激富裕阶层迁徙潮的流动。国内某地产网站在北京雾霾严重的年初特别发起山水别墅置业调查。调查数据显示，超7成购房者愿意置业有山有水、空气清新的生态资源型别墅。绝大部分调查的购房者认为生态山水别墅应该具备和“生态低密，环境优越”这两个特点。调查显示，就北京而言，传统的生态区域——怀柔、密云、西山等地仍然*受购房者青睐。怀柔区成京城富人迁徙首善地论坛上郭亮表示，如果单从北京小环境而言，APEC峰会后，山水资源独具的怀柔是一个非常有潜力的富人迁入地。怀柔全区林木覆盖率达76.42%，森林覆盖率53.41%，人均绿地54.25平方米，均居北京市榜首。同时，汇聚怀河、汤河、怀沙河、雁栖河等17条河流的怀柔，是首都重要的饮用水供给区，97.1%以上地区属核心水源保护区。日出东方凯宾斯基酒店住建部专家委员会委员史勇表示：“一个宜居区的诞生，先天资质与后天保护开发都很重要。”显然，2014年APEC峰会的到来正在加速这个区域完善。5月中旬，为打造“绿色APEC”，怀柔投入4.8亿元用于三大核心区域绿化与环境整治。怀柔雁栖湖生态示范区为核心的“国际会都”项目总*360亿元，全球三大、中国较大的凯宾斯基酒店将于今年5月在怀柔试营业，这本身都在加速怀柔国际化、高端化步调。从上世纪80年代末的第1代财富区方庄，到亚运会召开使亚运村成为第2代财富区，朝阳区成功营销CBD，再到后奥运时代崛起的奥北板块，北京围绕自然资源形成了多核心富人带。半山世家项目负责人对此表示：“北京财富区的演变正是中国菁英置业从追求*的‘豪’向自然的“绿”的回归过程。半山世家借势怀柔正契合了这样一个发展规律。”天恒半山世家样板间露台实景图假如没有山，全球90%以上的财富区将会消失，这句胡润富豪榜的富豪名言并非危言耸听。“出名金融信托专家、中国人民大学经济学博士孙飞在论坛上一语中的：“一等别墅与山紧密相连成为城市中产阶层居住的较高理想。怀柔区以APEC背景下发展会都经济，成为“国家第2会客厅”，而半山世家也必将承接随物流、资金流等资源一起涌入的高端迁徙人群。