首开保利熙悦林语大兴52300元/平米公园地产非毛坯品牌地产咨询热线首开保利熙悦林语的叠拼产品怎么样？熙悦林语的二期产品，136平方米户型，与之前的138平户型略有差异，但是更经典的是其做到了两梯两户，产品的私密性与专属性更为强一些。熙悦林语二期推出的还有叠拼别墅产品，名字叫雲墅，由于距离城市中心位置近，定义为城市别墅，完全可以作为第一居所来使用。叠拼的产品现在分为上叠、中叠、下叠三种产品，建筑面积约为220-280平，地上每层层高3.1米，地下一层、地下二层层高3.2米，地下一层至地上六层均为地采暖，地下二层采暖方式待定。上叠产品采用两种入户方式，一种是在北侧首层设置了专属私家电梯，另一种是从B2层车库进入到设备用房内地电梯厅，乘坐电梯直接入户。上叠户型北向入户，一层南向分别设计了客厅和卧室，使得客厅的面宽有限，做不到超大空间感，当然可以后期装修时改造，二层空间布局合理，北向卧室不大，可做书房。整体布局合理，私密性也不错。中叠的户型与上叠大致相同，只是厨房没有上叠的通透，因为有一侧窗户被上叠的专属电梯井遮挡住了，但整体也不会有太大影响。同样也是首层客厅的面宽也只有3.7日。下叠产品为南向入户，客厅整体空间感很大，宽敞明亮，但也因此损失掉了卧室的面积。还有就是厨房的窗户外为天井，并不通透，有些可惜，同样二层的北侧卧室也面临着窗户对着天井。不过在选择户型时的时候，还是要看个人需求，如果喜欢客厅宽敞明亮，喜欢朋友一起聚会，下叠产品还是可以选择，如果三世同堂，需要好的私密性和更多的居住空间，可以选择上叠或者下叠产品，更多首开保利熙悦林语的叠拼产品细节，请拨打咨询电话：400-6690-048转137 一键拨号