昨天，北京市规划自然资源委公布了北京市地方标准《住宅设计规范》征求意见稿（简称京版《规范》），其中，有针对性的细节设计比比皆是。征求意见期间，广大市民可登录市规划自然资源委官网提出意见建议。345个条款破解居住“痛点”京版《规范》从解决居民实际问题的角度出发，在国家版《规范》基础上，根据北京实际情况，共编制了345个条款，其中200多个条款在国家标准基础上进行了调整和补充，从源头上杜绝出现问题房。 为了让居民住得舒心，市规划自然资源委组织专家和相关单位进行了多项专题研究。比如排水问题，根据工程实例进行多种方式的比较后，通过实验和回访使用等多种途径，最终推荐采用卫生间同层排水方式。同层排水，是指在排水系统中，器具排水管和排水横支管不穿越本层结构楼板到下层空间，与卫生器具同层铺设并接入排水立管的排水方式。据介绍，采用同层排水系统后，可以减少噪音，降低渗漏隐患，不易发生堵塞，管道检修也可在本户中进行，不干扰下层住户。对于二次装修浪费问题，通过新建住宅建筑全装修成品交房方式解决，避免交房后装修造成的二次拆改、建筑材料的浪费、敲墙挖洞的结构安全问题……一个个困扰百姓多年的居住“痛点”被逐一破解，体现在京版《规范》中。住宅层高不低于2.8米居家不像住酒店，不追求高端大气上档次，就图一个舒坦。但要实现这个标准，也不是一件容易事，需要对居住空间中每一个细节进行精准把控。因此，在京版《规范》中，记者看到了很多对细节提升的内容描述。比如在国家标准《规范》中，最小套型面积为22平方米；而在京版《规范》中，最小套型面积定在了24平方米。京版《规范》同时对居住空间的层高提升了标准，要求住宅层高不小于2.8米，保证室内净高不低于2.5米。此外，从居住安全、标准统一等多方面因素考虑，京版《规范》还将阳台栏杆高度统一设置为1.1米，并保证其完全牢固。记者注意到，在京版《规范》中，还提高了居住空间窗地面积比和采光系数的指标要求。“对于这一点，我们是经过严密测算的。”负责这方面标准编制的专家解释，“根据当前正在修编的北京市《居住建筑节能设计标准》，外窗的保温性能指标将大幅提升。因此，适度提高窗地面积比指标要求，仍可保证冬季室内保温及采暖的节能要求。”在很多细节上，京版《规范》都比国家标准高一些，如在用电负荷上，行业标准中的用电指标最低为3kW，国家标准中的用电指标最低为2.5kW，京版《规范》中规定的最低标准为6kW。适老化设计延长住宅生命周期目前，我国已步入老龄化社会，居住等各方面应该对老年群体给予更多关注。这一点在京版《规范》中也有所体现。京版《规范》中规定，电梯的设置由原来的七层及七层以上或住户入口层楼面距室外设计地面高度超过16米设置电梯，调整为四层及四层以上新建住宅建筑或住户入口层楼面距室外设计地面的高度超过9米的新建住宅建筑，必须设置电梯。适老化是一个系统工程，除了设置电梯，京版《规范》中还有设置紧急呼叫装置、安装扶手以及无障碍设施的一系列内容。比如提高了套内通道及门洞宽度的大小要求，保证套内无障碍通行宽度；公共门厅设置了轮椅回转空间；加强各项预防性防护措施，如住宅内卫生间、卧室等预留安装扶手和紧急呼叫装置的条件，保障行动不便人群日常生活的安全等内容。在京版《规范》中，“预留”两个字，频繁出现在多项文本中，体现前瞻性。在住宅的智能化方面，京版《规范》要求预留智能家居设备的电源插座，设置智能家电适宜的无线网络信号收发装置。为全面提升住宅室内空气品质，还要求预留户内设置新风系统的条件。据了解，这是本市首次公布地方版的《住宅设计规范》。征求意见后，市规划自然资源委还将对其进行修改和完善，正式实施后，将以此标准来规范、指导本市住宅设计。    本文文字和图片来源于网络，著作权属于原作者，如原作者有异议，烦请联系我们，我们将在第一时间处理或删除。中海金樾和著房山34000元/平米景观居所幼儿园品牌地产拨号立享优惠