、都已近日规则，为监管部门的睿智、开明和与时俱进点赞。时代飞速变迁，如何让各行各业的政策和规则更加适合*的市场，更加完善和适用，既不束缚行业发展，又不留下漏洞和缝隙，保护国民，保护那些真正为国家创造财富、承担责任的企业，消除泡沫和不规范，释放市场的活力，扶持行业和企业，一切为民，共同兴国兴邦至关重要。那些关心万科的人们或许可以松了一口气，被喻为下一个万科的格力们也可以松了一口气，之前已经有了一份详细的险资猎物清单，如果宝能们的狩猎手无人叫停，这些优质上市都将被按图索骥，逐一一打尽。而飞出银行和监管视线的公众理财和保险同样岌岌可危。万科后戏如何？解铃还须系铃人，请恕直言，500强的万科方面实在不像500强，但也从另一方面说明万科是实干的，万科人是实干的同胞。会创造、做实事的实体企业好过那些只会秀口才、搏眼球、制造巨额亏损和泡沫的行业和企业。万科一场大戏，举国关注，天天刷屏不断。万科直来直去的做事风格，也确实给方方面面造成很多误会和争议。有容乃大，经风识雨的王董应该主动给各界领导、各位股东和股民、各方合作伙伴和支持者包括媒体朋友们道个歉，致个谢，主动与几大股东真诚化解前期误解和误会，冰释前嫌。傅董和姚董也消消气。企业家都是在国家政策和规则框架下做事的，规则当完善时，以大局为重。或许万科文化与华润有所不同，导致非常时期仓促而有限的交流中理解上出现误会，但大家的目的相同，都是为了把企业做好。有华润长期在背后的支持，才有万科的*，万科也同样在用努力和实力*股东和股民的信任。危机之时，万科首先向华润求援增持无果，无奈之下才另寻方，十万火急下企业迫于无奈需要自救，不可能方方面面周全和周到，并非是不尊重大股东，更非是不尊重傅董。企业家爱才、惜才，对*人才和团队也需过两分看，了解核心团队性格特点，对并非有意的冲撞用情怀加以包容。万科有难，寻求家长救急，家长不仅置之不理，摆个长长的脸求见不得，宁可把钱借给外人，而且是号称不差钱的土豪宝能，疼爱惯了的孩子如何能不急？这种情形下流真性情和小个性，无须被放大，更无须成为恩恩怨怨。如果是现实版的戏，亲妈把孩子推给外人，哪个孩子不哭不闹不出走？问题未必是孩子一个人的。股权结构与BOD重组各方股份按规则妥善处理，对于宝能按规则需让出的股份妥善接盘，建议加大万科员工持股比例，与未来业绩挂钩，将以往股权结构的缺陷以透明和正向激励的方式加以完善和平衡。如果宝能需要，在一些具体项目上由万科输出管理，共同协助宝能做好实业提升。放手也是真豪杰，换一种角度，大家能一同创造和分享的。金融市场越来越规范，靠举债加杠杆、打快枪围猎抢亲的方式未必行得通。作为一个合格的*者，更要担负起*项目投后管理和增值的职责。与其对别人家的宝儿虎视眈眈，求之不得，不如真真切切把自己的实业抓好，养好自己的灿烂娃。有万科这样的师傅协助和指导，宝能的实业基底也会硬起来。另请各路论坛上的宝粉们熄熄火，言语不文明、不入流的粉丝会瞬间拉低宝能高大上的企业形象。下届董事会重新按各方股份比例进行调整，保留现任独董，确有关联合作和已请辞的除外。较好增加席位，确保占比5%以上的主要股东和小股东都能派出代表，充分听取各方的意见和建议，集思广益，发挥合力，以一家人的态度和合作精神，确保企业步调一致，和谐加速发展。合作互助承担共赢自古惺惺相惜，无论是老东家华润，还是生猛新军宝能，亦或白衣骑士安邦，以及我们的石头哥王石，以豪杰情怀，主动接纳对方，在规则下共融。让万科这艘战舰精神抖擞地起航。停止砖块飞舞，让企业集中精力做事，为万科争端划上休止符，赋予正能量。商业不是角力，合作才能共兴共荣。*不是投机，专业化管理和运作才能给财富增值。有格调地升华，才是企业家的真情怀。行业监管部门深入到行业和市场中，鼓励和吸纳各项完善建议，扎紧篱笆，我们的存款、理财、保险才能安然无恙。路见不平，每个人能够结合自己的专业知识和技能，对困境中的企业伸出援手，而不是事不关己绕路走，或者乐于做个看客，我们的就会更加和谐、稳定、进步和繁荣。期待看到各方以全家福的方式共同携手登场，笑迎宾朋，充分有效整合资源，共话未来。（简介：谏议专家、一等经理人）