总所周知，自从去年的楼市调控政策的出台，对于火热的房地产市场，起到了一定的降温作用。在2019年即将到来之际，有媒体称调控不是权宜之计，对楼市来说，有哪些影响呢?　　我国各地房地产市场的基础和现状不同，发展的规模速度不同，采取的调控措施不同，进度数据所呈现出的特点也有所不同。但“房住不炒”的定位仍适用于房地产市场，必须长期坚持。面对稳中有变、下行压力有所加大的环境，在调控效果差异明显、楼市走势出现分化的情况下，更要坚持楼市调控的方向不动摇，保持政策的连续性和稳定性。　　从上面的表述之中，明显与之前的文章有所差异了，一是要坚持“房住不炒”，必须要长期坚持;二是要坚持楼市调控的方向不动摇，保持政策的连续性和稳定性。　　对于楼市总体降温，人们认为房地产市场拐点或“寒冬”已经到来，甚至出现有人呼吁放松调控的声音，媒体在文章中说到，即使在一线和部分二线城市，价格也只是部分和短期停涨或略有回调，且态势能否延续尚有待进一步观察。而且当下，我国一二线城市房价还在世界前列，二三线城市还在快速上涨，调控难度已然很大。　　由于楼市总体降温加之某些地区销售遇冷、价格回落有人认为房地市场拐点或“寒冬”已经到来甚至还出现了呼吁放松调控的声音。但是应该看到第一即使在一线和部分二线城市价格也只是部分和短期停涨或略有回调。如10月份一线城市二手房价环比首次均呈降势但平均降幅仅0.2%且态势能否延续尚有待进一步观察。　　即使是这种局部短期有限的降价也是在长时间价格高企基础上形成的。经过多轮价格上涨无论按房价收入比还是按售租比衡量我国一二线城市房价在世界上都居前列。　　第三二三线城市房价依然维持涨势有的依然涨势较高一些地区房价上涨的形势依然很严峻调控的难度仍然很大。如果此时放松调控结果极可能是前功尽弃。　　投资投机性购房者也应该明白正是炒房资金的流入才拉高了房价积聚了泡沫雪崩时没有一片雪花是无辜的。房价依然高企且快速上涨的二三线乃至四五线城市如果不能有效调控尽快遏制住房价上涨势头难免会重蹈一二线城市的覆辙。　　中央早已明确“房子是用来住的、不是用来炒的”定位。尽管调控需要因城施策但“房住不炒”的定位仍适用于房地产市场，虽不是权宜之计但必须长期坚持。即便面对稳中有变、下行压力有所加大的环境在调控效果差异明显、楼市走势出现分化的情况下更要坚持楼市调控的方向不动摇，保持政策的连续性和稳定性，不向市场和公众发出错误信号，以免引起更多更大的“次生灾害”。本文仅代表作者观点，不代表吉屋立场