作为中国头个知识经济国际创新示范区的启动区，天洋硅谷日前传来消息，在经过系列紧锣密鼓的前期筹备之后，其样板间将在五一期间正式亮相，届时，将吸引诸多业内外人士到场，见证由联合国项目事务署、房山政府以及天洋基业共同打造的房山里程碑之作。据悉，天洋硅谷总建筑面积43万平米，集创意*、商务写字楼、财富商街于一体，并头次提出硅谷生活五大标准：国际标准的城市生活配套、具备慢生活空间和环境、关注运动和健康、提供能激活创造力的百变空间、打造创智一族的圈层平台。目前，尽管该项目还未正式对外开放，但是其先进生活理念与生活标准，已经引起广泛共鸣。“期待五一期间天洋硅谷样板间的正式开放，”曾经有2年国外生活经验的李先生说，在国内目前尚未出现真正意义上的硅谷生活，很多项目尽管都打着“硅谷”的旗号，但大部分只是依赖区域的“硅谷”环境，只能做到形似而无法达到神似，更别提超越了。据悉，天洋硅谷旨在指引北京进入硅谷生活3.0时代。作为联合国项目事务署、房山区政府、天洋集团共同进行综合开发的项目，天洋硅谷不仅依托联合国项目事务署与全球一等资源包括资金、技术、信息等进行对接，还享有中关村1+6优惠政策的专属支持，同时凭借天洋基业*建设及开发运营的深厚经验，未来将成为一个融知识经济、移动互联、物联网、电子商务、现代服务业、生态办公、智慧城市为一体的综合城市经济体，并首创未来“一等别硅谷之都”。随着天洋硅谷样板间的即将亮相，中国版硅谷生活的蓝图届时也将正式展现。“为打造与一等别硅谷之都名实相副的一等配套，天洋硅谷先后斥巨资按照国际专业标准规划了羽毛球馆、空中游泳池、高尔夫练习场等一等运动会所，并倾力打造2万平方米运动休闲公园体系、9万平方米开放式购物街及若干自助式休闲空间，”天洋硅谷项目负责人表示。实际上，目前业内对于该项目的呼声甚高，希望能够藉此指引中国财智阶层率先跨入硅谷生活的3.0时代。