北京远洋五里春秋属于什么区？远洋五里春秋是石景山区限竞房，位于五里坨板块，属于浅山低密区。总占地面积约10万㎡，总地上建筑面积约14万㎡，容积率仅为1.3，绿化率30%，宜居性较高。    远洋五里春秋，目前在售户型建筑面积为洋房90-133平，叠拼330-500平，下跃270-290平，均价约52025元/平，总价415万元/套起。一期洋房2020年年底交房，一期叠拼和二期洋房2021年年底交房，洋房精装交付，远洋五里春秋叠拼户型毛坯交付。    远洋五里春秋对日式风格开展了自主创新，整体格局不再显得琐碎，而是更加大气合理的空间布局。通过门廊的设计，空间规划更加合理，能够更好的保护居民的住宅隐私，有效实现住宅的居住、休闲、娱乐等功能，从而更好的满足居民的居住需求。样板间利用南向开放的方正设计，达到提高空间采光性能的目的，加强房屋整体的空气流通性，使居民的居住体验更好。    远洋五里春秋值得买吗？楼盘周边的配套设施目前也已经建设完成。位于地铁站附近，更有利于居民的正常出行，同时，公交车站和高速大道的建设将给居民更多的交通选择。交通便利能更好地引导人流量的增加，促进商业圈的发展，建设和完成各类大型购物中心，充分了解广大居民的日常消费需求。这个条件对保证房子的价值也有明显的帮助。但是，周围的医疗和教育资源丰富，让居民根据自己的需要做出更好选择，让居民享受更好的生活条件。远洋五里春秋石景山52024元/平米山景地产宜居生态地产养老拨号立享优惠