6月27日，由50余家地产强企联合举办的“地产好声音”即将在琨御府打响晋级PK赛。本届赛事将历时146天，赛制新颖，规模宏大，参赛选手高达150名，覆盖面广，是目前面对房地产行业较大规模的文化娱乐选秀活动。通过参赛选手激烈的比拼以及地产界大咖亲临现场作为梦想导师，让比赛异常激烈，看点十足。此次琨御府分赛场，是由京投银泰执行总裁高一轩先生带领的战队进行导师晋级赛选拔，队内六位学员即将接受考核，具有音乐天赋的他们在本次夺魁之路上，不得不面临同组间的竞争，由于只能有一名选手能拿到较后“较高之战”的入场券，对抗激烈可想而知。而身为导师的高一轩也将在考核中面临艰难的抉择。*终导师高一轩会选择哪位选手晋级，让我们拭目以待。2015“朗法博”杯中经联盟地产好声音歌唱大赛是由中国房地产经理人联盟（以下简称“中经联盟”）主办、朗法博粉末涂装科技有限公司独有冠名的第2届中经联盟地产好声音大赛，是中经联盟第1大文化品牌赛事。此项赛事目的是为了挖掘这些隐藏在地产人之间的音乐达人，比赛以“发现美、歌唱美、传播美”为号召，参赛选手唱出优美歌曲的同时，更是对生活的一种热爱。6月27日，2015“朗法博”杯中经联盟第2届地产好声音第七场组内晋级PK赛，即将在琨御府销售核心火爆开唱。地产好声音火热进行的同时，位于海淀西三环的琨御府也在备受关注！琨御府择址海淀西三环，位于具有价值前景的城市核心。坐拥6号线、10号线双轨交汇便利，私享3.2万平米琨御花园，规划高端住宅、坐标写字楼、精品商业等丰盛业态，构建多元化城市主场，营造度生活场景，诚邀品鉴。活动时间：2015年6月27日（周六）下午13:30-17:30活动地点：京投银泰•琨御府售楼处