NobleFortune总经理孙骥海外搜副总沙伟太平洋加达出国集团总裁朱望平2015海外移民置业合作交流会于2015年4月21日圆满结束。活动地点设在海外搜公司本部，左岸工社大厦11层。本次活动共有61家企业总计84位嘉宾到场，均来自海外移民置业*领域，其中移民公司、海外房地产代理公司29家，海外项目方公司32家。交流会旨在通过海外搜平台，推动和促进国内国际间移民*等各类公司的接洽与合作。消除信息及渠道壁垒，为企业提供服务，带来价值和机会。本次活动共分两大部分，第1部分主题以会议为主，首先由海外搜副总经理沙伟先生，对海外搜（www.haiwaiso.com）平台进行讲解，包括运营机制、合作模式、相应产品等进行了详细剖析和展示，对与企业间的长期合作提出展望。随后分别由来自欧洲较大项目方之一的NobleFortune总经理孙骥先生、国道移民执行董事谢辉先生以及太平洋加达出国集团总裁朱望平先生，各自介绍公司自有资源、渠道以及项目，同时对期待的合作项目以及合作模式提出自身看法。国道移民执行董事谢辉第2部分以交流为主，项目方嘉宾根据国家分别就坐，国内移民公司以及海外房地产代理公司根据不同国家的项目进行了热烈的交谈，双方共同探讨各类合作模式，的开拓合作渠道，为日后丰富企业的产品线奠定了良好的基础，并达成多个合作意向。海外搜B2B会议未来将每月每地举办一次，内容方面将逐步细分，以国家、*类目及渠道为主导，与互联网结合，在国内所有大型一线二线城市进行覆盖，为各类企业带来价值，实现共赢。嘉宾热烈交流外宾热烈交流