华润未来城市楼盘：未来科学城高举“科技创新中心”及“三城一区”的战略大旗，建设技术研发创新平台，打造全球领先的技术创新高地。华润置地联袂未来科学城，以城市运营商的身份，定位于未来科学城中央，比邻温榆河畔，打造一座涵盖办公、居住、商业及交通枢纽的全业态TOD综合体，参照世界先进城市的TOD模式，以高复合、高效率和高价值的规划，驱动未来科学城的升级发展。      其中，华润未来城市中的2.5万平自持的国际商街，注入全实力商业运营理念，打造多元化商业品牌联合，依托华润商业运营实力，不但为区域内带来更齐全、更旗舰的活力商业场景，更将承接区域内、乃至全北京北的更多消费的可能性。      华润未来城市楼盘位于北京市昌平区英才北三街与未来科技城路交叉口西南侧，在售住宅产品，70年产权。      华润未来城市，目前在售户型建筑面积为三居155平，四居167平、205平，均价约58500元/平，总价约820万元/套起。      华润未来城市楼盘是一个以住宅，商业和写字楼为一体的大型科技、低碳、绿色社区。周边有写字楼、商街、商业综合体等配套丰富。温都水城、温榆河、海鶄落湿地公园、未来科技城滨河公园等，环境优美。欢迎来电咨询，敬请关注！华润未来城市昌平58500元/平米大型社区品牌地产河景地产拨号立享优惠