4月1日上午10:00，自公布以来就有北京“*火自住房”之称的建工动力港项目正式公开摇号！此次摇号是自68970户优先家庭中“摇”出了360套房的“准业主”。其中，现场摇出的优先家庭种子号为507013，第1名高静；非优先家庭种子号为793930，第1名为王羲。比小汽车摇号还难建工动力港为何如此火爆？（建工动力港摇号现场）值得注意的是，自3月25日市住建委官网发布了项目名称为“建工动力苑”的销售许可预告之后，便受到各大媒体及众多购房者的关注。不仅仅因为中签率低、难度大，也是因为这是*靠近市核心的自住房。现场*终摇号公告显示，建工动力港项目确认申购家庭共计100807户，通过购房资格审核的家庭94182户，取消申购和已购买其他自住房的家庭之后，实际上午摇号的优先家庭共计68970户，选房比约为192:1。“如果我们摇上肯定不会弃选的”现场等候结果的刘阿姨对记者说，“如果没有摇中希望能有二次选房的机会，不过可能性太小了”。（建工动力港项目施工现场）据记者现场了解，大多网申家庭首先考虑的是交通因素，建工动力港距离东四环路仅200余米，距地铁7号线非常近，同时周边配套比较完善；其次，即便同区位的二手房均价也都在3万5左右，2万2的单价是比较具有吸引力的燃爆点。由此作为“位置较好自住房”遭到购房者围抢一点也不意外。新政强力提振市场尚需时日沸沸扬扬的330新政对于自住房的购房者是否有积极作用？对此记者前往摇号现场进行了随机采访。摇号孙女士一家表示：“并不抱太大希望。我老公已经在燕郊买了一套房，现在正在还房贷，想在京内再置一套。这个项目报名的人太多了，能摇上的几率不大，就算凑个热闹吧”。当被问及二套房门槛降低的新政时，孙女士说：“还没有太多了解”。记者随后又采访了替女儿来现场的孙先生，他说道：“女儿和男朋友准备明年结婚，所以今年要考虑先用公积金把房子买了，新政中主要倾向的是想换房子的购房者，我女儿买的话其实不受这个(政策)影响”。接下来，记者前往百子湾建工动力港项目周边，走访了几家房屋租售核心。“政策发布后，*近两天来电和到店访客并无明显增量，可能由于是工作日的原因，一部分有购房需求的人没有时间来访。房源方面，业主们的是持观望态度，短期内也不会急于抛售。政策从发布到真正反应到市场上还需一段时间。”据某地产公司陈经理透露，“百子湾这一区域的二手房价大概在在3.2-3.5万之间，近期应该不会有大幅上涨”。谈到建工动力港自住房项目，他表示：“目前，对于我们这个区域的二手房市场并没有明显的影响”。