合景映月台位于北京市海淀区小营西路54号西南60米，在售住宅产品，70年产权。合景映月台，上叠目前在售户型建筑面积为280平米，总价约1800万-2000万元/套；下叠目前在售户型建筑面积为190平米，总价约2600万-2750万元/套。北京合景映月台开发商是由香港上市房企合景泰富集团，于北京海淀区建造规划的英伦风格城市别墅。特邀请梁黄顾香港建筑设计团队参与合作设计，秉承工匠主义精神，紧贴人居价值标准，历经细节雕琢。地处海淀繁华区域，海淀上地五环边，北邻市政绿地，东接美和园公园。与社区内四大主题园区遥相呼应，打造内城别墅“第一居所”，营造海淀生活社交圈层，精品叠院，8.1米超大面宽，地铁13号线上地站，京张高铁清河站-30分钟到达崇礼滑雪场，远离雾霾！合景映月台周边教育资源丰富，圣达双语幼儿园、上地实验小学、海淀第二实验小学、清河小学、北京市20中等优质教育资源林立，又与北京大学、清华大学、八大院校比邻而居，享浓厚学府人文氛围。合景映月台周边配套齐全，好宜多超市、华联生活超市、招商银行、杭州银行、北大国际医院、北京积水潭医院（回龙观）分院、306医院、美和园公园等，能够满足购物、医疗、休闲等需求。想要了解更多有关北京合景映月台开发商的资讯，欢迎来电咨询，敬请关注！合景映月台海淀65000元/平米公园地产拨号立享优惠