在北京市十三五规划中，北京明确了全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的城市战略定位，其中，朝阳区是承载国际交往中心职能的主要板块，承担着首都国际化的重要发展使命，这意味着新朝阳的地位被重新定义。      北京朝阳金茂中心位于朝阳第四使馆区，覆盖跨国企业新商圈，坐享丰盈涉外资源，可快速通达CBD、国际传媒产业走廊、首都空港商务区、北京副中心等热点核心商务区。依托绿色、人文、科技、健康四大理念，打造6栋钻石形低密企业花园独栋，逾万平米下沉式生态花园，形成城市生态商务会客厅，彰显企业国际生态商务风范。      根据朝阳区十三五规划，未来五年，朝阳将构筑“两轴两带三区”的功能布局。金盏金融商务区横跨“生态环境带”和”高精尖经济发展带”两带，依托温榆河走廊、郊野公园、湖泊水系等城市生态空间，承载首都生态保护功能，傲立于以高精尖产业为支撑的核心功能区，重点发展国际金融、商务服务、文化创意等产业。      朝阳金茂中心周边规划：从金盏向西，沿东坝大街、滨河路、五环路，向西北进入到北京科技产业聚集区——北京金融科技走廊，由酒仙桥电子城东区、望京CBD以及电子城西区、电子城北区组成的中关村科技园朝阳园板块。这条走廊汇集了西门子、三星、中信、民航清算中心等全球知名企业，合聚全球资本。作为金融科技走廊门户，金盏金融商务区坐享万亿级企业“聚宝盆”，为区域发展注入强劲资源。朝阳金茂中心售楼处全面开放，保持24小时在线咨询，让您足不出户，安心选房，欢迎致电VIP热线！朝阳金茂中心朝阳售价待定宜居生态地产投资地产品牌地产拨号立享优惠