曾经的四环，在老人眼里甚至算不上城区，然而经过了房地产疯狂发展的十年，土地资源日益少有，如今的四环已经成为多少人遥不可及的居所。2015年1月7日拍出的丰台总价地皇——白盆窑地块。该地块总价86.25亿，楼面价3.8万/平米，由首开、华润、平安联合拿下，成为新晋总价地皇。如今白盆窑地皇已经定名首开华润城，定位为精装大宅，敢在黄金土地的四环造城，必定有十足的底气。四环造城底气一：首开+华润+平安三大实力房企强强联手“一部首开史，半座城。”提起首开，人们自然会想到这句话，首开集团是一家深耕35年的国有房地产。开发的众多项目已经成为的标杆产品，首开的发展，可谓伴随着城市的发展，做实京城瞻地专家之名。华润置地在同样打造了润西山、公元九里、密云橡树等多个赫赫有名的楼盘，而位于海淀的华润橡树，显示出了华润拿地的眼光和造城的实力。2005年，华润以25.65亿元的代价取得该地块，历经10年，如今，橡树已经成为海淀精英人才的聚集区。白盆窑地皇背后可以说是有两位“造城”专家——首开和华润，再加上平安不动产的支持，首开华润城入市后惊艳四座只是迟早的事。四环造城底气二：项目依托多重商圈优势森林环绕在首开华润城西北侧，是24万㎡的丰台万达广场，由写字楼、大型商业和室外金街组成，这里将拥有全较大的IMAX影厅，所有的休闲、生活、餐饮以及儿童娱乐设施一应俱全。在首开华润城的东南方向就是城南的商业旗舰——荟聚购物核心和宜家家居。首开华润城以西则是去年刚刚开业的第2座永旺购物核心——永旺梦乐城。项目北侧1公里处是正在建设的天坛医院新址，天坛医院的神经外科蜚声国际，在全国排名前列。天坛医院整体迁址到花乡桥后，将是丰台区第1家大型三一等医院，目前主体结构已封顶，预计2017年底投入使用，未来将辐射到整个南城。东南西北全方位商圈支撑，满足全家庭全时态生活需求。除占据少有的地段、交通、生活配套，项目还毗邻世界公园、花卉大观园、海子公园及规划建设中的花乡历史博览园等罕有的生态资源，近万平森林公园，天然营造一方生态居境，高负氧离子，离尘不离城。同时，项目园内打造有台地景观规制，三进式园境设计，少有的生态栖居环境，护佑全家庭健康。四环造城底气三：项目内部细节更是独具一格除了天时地利人和，首开华润城的内部细节更是独具一格。首开华润城在对产品本身的考量上尤为考究，至极定制城市人居品级，匠心打造110㎡-150㎡奢装大宅，创新运用N+1设计，较大限度的利用空间的价值，全能布局，满足从两口之家到三代同堂的全家庭居住需求。户型的精装上，更是精益求精，考虑到都市精英对高端居住的苛求，引进国际一线品牌工艺，专注精研科技住宅：独特的铝木门窗设计，经久耐用，被中国地产界誉为“豪宅的标志性配置”；创新引进美国原装RGF空气净化技术，曾列为美国五角大楼、华尔道夫酒店等政要场所和酒店指定运用产品，以此契合统领仕绅的挑剔眼光。这样的一座“城”，你一定很好奇吧，据了解，本周六（6月18日）首开华润城展示区将盛大开放，恭迎预约品鉴。