华润悦景湾升值空间，华润悦景湾位于门头沟新城核心区，长安街西延长线南侧。项目共6栋楼，最高21层，层高4.2米。目前在售户型建筑面积为58-68平，均价约3.1-3.3万元/平，总价约170万元/套起。    门头沟华润悦景湾项目是华润置地在京西打造的又一个年轻化精致高端精品项目。项目瞰临西长安街延线，距离S1线上岸站仅600米，周边十里八大公园，沿河风光带四季皆景，紧邻华润自持区域商业中心Plus365、太平洋国际广场、长安国际金融中心。    北京华润悦景湾位置怎么样？毗邻北京第二实验小学永定分校、大峪第一小学、首师大附中等名校。发展前景巨大的区域、专注品质的央企华润、便利的通勤条件、优越的自然环境、浓厚的商业氛围、优质的教育资源，证明着每一个华润悦景湾业主的独到眼光。    华润悦景湾，让京西绝美的自然景观、八大主题公园的生态绿意，以及WSD核心的繁华篇章理想交融，定制自然与繁华共存的美好体验，实现城市文明与自然属性互融共存。     疫情防控温馨提示：重视自身健康，务必做好自我防护，戴口罩，勤洗手，勤消毒，不给病毒有可乘之机。不恐慌，不传谣，向所有奋战在抗击新型肺炎一线的医务工作者们致敬！