“海淀力量”历来为中国价值创造者，推动着中国梦想。"海淀人"作为中国力量的正能量群体，为当下酝酿一场新生活运动，便是中国格调下的审美生活。“海淀力量”一方面继续传统，一方面修正西进，致力于完善一种新的中国情结。北京万柳书院为达成居住舒适度与“节地”的平衡，万柳书院前期规划经历30余次的推翻论证；在水资源利用效率（节水）上，采用循环水灌溉绿地，比传统园林节水约50%，室内统一选用节水洁具，将生活用水量减少了40%。此外，万柳书院地下停车场项目采用太阳能光伏联网供电照明的地下车库、可节能20％-30%的家居智能预置系统等配置。根据住建部“十三五”规划，到2020年，城镇新建建筑能效水平比2015年提升20%，城镇新建建筑中绿色建筑面积比重超过50%，绿色建材应用比重超过40%，全国城镇既有居住建筑中节能建筑所占比例超过60%，城镇可再生能源替代民用建筑常规能源消耗比重超过6%。制造环保节能住宅已成为大势所趋。三山五园，京北至境，皇室园林与历史文脉之间，一所宅院座落其中，它是中赫•万柳书院构筑的一方人居，静美人居内，家天地DomusTiandi设计团队，悉心呈现“家”的新貌。北京万柳书院地址位于北京市海淀区万柳华府北街9号院，在售住宅产品，70年产权。万柳书院，目前在售户型建筑面积为平层210-470、下跃410-730、顶层210-250平，均价约14万元/平起，万柳书院价格约4200万元/套起。万柳书院项目线上售楼处全面开放，保持24小时在线咨询，让您足不出户，安心选房，欢迎致电VIP热线！万柳书院海淀140000元/平米幼儿园医院大型商超拨号立享优惠