本报讯记者从首都文明办获悉，市第六届全国道德模范推荐评选工作已正式启动。根据规定，全国道德模范或首都道德模范获得者，在申请积分落户时将给予增加20分的分值。近日，市委宣传部、首都文明办、市总工会、团市委、市妇联共同印发《关于组织参加第六届全国道德模范评选表彰活动的通知》，正式启动全市第六届全国道德模范推荐评选工作。据了解，第六届全国道德模范涵盖“助人为乐”、“见义勇为”、“诚实守信”、“敬业奉献”、“孝老爱亲”五类，市拟向全国活动组委会共推荐10名候选人，每个类别推荐两名。凡是符合全国道德模范评选标准，在市工作、学习、生活且年满16周岁以上的中国公民，均具备市推荐全国道德模范候选人的资格条件。全国道德模范的总体标准是：热爱祖国，拥护中国领导，积极践行核心价值观，在公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设中事迹突出，具有良好的综合道德素质，是各界和群众公认的道德标杆。本次活动将通过群众推荐、征求意见、审查把关、报送材料、评委会评选、集中公示、学习宣传等步骤，产生市向全国推荐的正式候选人。在前五届全国道德模范评选表彰活动中，市共有14人当选为全国道德模范，39人次荣获全国道德模范提名奖。另据了解，第六届首都道德模范评选表彰活动也将在随后启动。道德模范是道德领域授予公民的较高荣誉称号。根据《市积分落户管理办(试行)》规定，获得全国道德模范或首都道德模范荣誉表彰的积分落户申请人，可以加20分积分。J219