西山上品湾ΜΟΜΛ项目位于北京市昌平区阳坊镇核心位置，是当代在昌平打造的第一个项目，既是北京西北郊重要的生态涵养和生态保护区，也是中关村科技园的科技成果转化和高新技术产业化基地之一。致力于打造一个恒温恒湿恒氧恒静的绿色健康智慧社区。北京西山上品湾ΜΟΜΛ售楼处目前已全面开放。      西山上品湾ΜΟΜΛ位于北京市昌平区阳坊镇温南路与阳八路交汇处，在售住宅产品，精装修，70年产权。      西山上品湾在售户型建筑面积为三居130平、三居141平、四居150平，均价约35000元/平起，总价约460万-600万元/套。      阳坊西山上品湾ΜΟΜΛ项目15公里半径范围内辐射4个大型商业体。永旺国际购物中心、悦荟万科广场、乐多港假日广场、八达岭奥特莱斯等繁华商圈环绕；咫尺12000平米大型商业综合体，多元商业荟聚；15公里半径范围内辐射4个大型商业体，尽享“吃喝玩乐购”。项目线上售楼处全面开放，保持24小时在线咨询，让您足不出户，安心选房，欢迎致电VIP热线！      疫情防控温馨提示：重视自身健康，务必做好自我防护，戴口罩，勤洗手，勤消毒，不给病毒有可乘之机。不恐慌，不传谣，向所有奋战在抗击新型肺炎一线的医务工作者们致敬！