地产行业交付恒难四顾茫然，产品交付问题固化遗漏难清，提升客户体验口号空谈“纸上谈兵”，一次性交楼率始终低线徘徊。明源云紧扼时代脉搏，率先开发移动验房APP，从源头打造完整交付，力求颠覆交付难题。2015年12月17日，80余家房企，200余名地产大鳄齐聚北京‘明源•房企产品交付新模式体验发布会’，见证一次性交楼率突破90%的交付奇迹。从房地产客户关系管理模式发展趋势，到‘硬质量软服务‘的客户服务创新，从基于业主视角的交付体系搭建五步法，到如何在企业内部推行创新产品交付体系，从万科金地的移动交付全业务模拟体验，到掌握一次性交楼率超90%的秘密，理论与经验的实操碰撞，让完整交付变成了可能。专家意见唯有以产品质量至极和服务体验为载体的企业才能把客户弱连接变成强连接产品交付环节，行业普遍问题原因核心在于1、效率低下；2、协同难；3、标准执行差；4、缺陷问题反馈机制闭环难形成。W企效率提升案例、J企业主体验案例、Z企产品优化案例：快速解决内部验房、工地开放，正式交付三大场景问题客户时代下业主触点管理迫不及待；房屋全生命周期的业主触点管理已是当务之急。移动信息化对房地产行业的改造刚刚开始；从产品的生产过程管理到房地产后市场的客户价值挖掘没有哪一条能离开移动信息化。产品、服务...欠的迟早都得还！房企市场已经由坐销改为行销、由事件营销走向口碑营销，产品质量服务已成为白银时代房企营销的核心竞争力。行业验房口碑低迷已久，金地地产独辟蹊径，利用管理工具提升客户体验，于2015年5月全国地产行业始发移动验房系统，在七个区域完成试点应用，正式上线后，维修处理及时性显著提高，内验房流程便捷度大幅提升，维修质量问题直线下降，客户服务体验好评如潮，2016年将在全国26个城市所有项目推广应用。在万科金地等房企产品交付管理提升下，对内，直连工程师施工单位，减少沟通成本，科学管理维修，有效沉淀决策数据，优化产品缺陷，升级品质管理；对外，提升业主收楼满意度，保障业务验房知情权；至此，产品服务与质量的提升，使得一次性交楼率突破90%已经不再是难题。步入白银时代以来，市场环境暗涌迭生，房企竞争愈加激烈，产品同质化严重，行业转型大势所趋，提升客户体验与房企口碑量势在必行。移动验房APP的出现，弥补了产品意识与体验意识的缺失，将有效提升在改善型市场中的客户体验与品牌口碑，助力白银时代房企的稳健长足发展。