通州永顺限竞房禹洲朗廷湾是禹州地产在北京的第一个项目同时也是通州核心区第一个限竞房项目。禹洲朗廷湾距离现有地铁6号线通州北关站约2.5公里左右，后期在项目的南侧300米处会规划有地铁范庄站。    禹洲朗廷湾位于通顺路与朝阳北路交汇路口以东300米处路北，东临小中河，南侧便是朝阳北路，北侧是在建的范焦路。位于环线五环-六环之间。项目自身配建5000㎡的商业区，应该可以满足日常所需；项目西北侧有远洋悦满街，目前正在招商中；新建的远洋新光天地距项目只有2公里；现有的通州万达广场距离项目约4.2公里。未来还可以依靠于通州运河商务区（五河交汇区域）。    北京通州禹洲朗廷湾房价，通州禹洲朗廷湾此次主打的户型是80平两居，90平的三居和125平的四居。目前在售户型建筑面积为90平全明三居，均价50000-52000元/平，总价435万元/套起。    疫情防控温馨提示：重视自身健康，务必做好自我防护，戴口罩，勤洗手，勤消毒，不给病毒有可乘之机。不恐慌，不传谣，向所有奋战在抗击新型肺炎一线的医务工作者们致敬！    通州禹洲朗廷湾怎么样？禹洲朗廷湾区位未来潜力无限。河景房、北京极其稀缺的洋房、通州又是在北京环境数得着的优质区域，可谓十分稀缺。禹洲朗廷湾通州50000元/平米商场超市配套成熟品牌地产拨号立享优惠