北京东方蓝海中心已经迎来了历史性的关键时刻，在炮竹的庆祝当中完美封顶，这不仅意味着建筑上的一个节点，也标志着东方蓝海中心将以最新的面貌与世人见面，在不久的将来它就会迎来新主人入住了。现在我们就一起来看一下东方蓝海中心户型图及他的最新消息。      东方蓝海中心位于北京昌平区科技城内，最新消息东方蓝海中心房价的均价在57000元每平米，是一个性价比比较高的楼盘。该楼盘的周边配套设施比较完善，有七家公立学校都是北京师大资历的学校，还有一所国际学校，能让孩子与国际高等教育相接轨。      东方蓝海中心有三座星级主题酒店，对于那些有高端商务需求及对品质度假有要求的人们非常适合；同时周边还有一座运动中心，我们可以随时随地进行运动健身，满足我们的活动需求；还有一座文化中心，这里集演出，交流于一体，满足我们的日常文化需求；还有一座展示中心，可以举办学术交流及科技成果的展览。      同时，东方蓝海中心周边还有一座三甲国际医院，北京清华长庚医院，该医院的总建筑面积达到的5.7万平方米，具有较高的医疗水平及医疗设施，可以满足人们日常的医疗需求。      东方蓝海中心周边的环境良好，它被北京母亲河温榆河所包围，同时还拥有北京最大的湿地公园——滨水森林公园，这里的居住生态环境足以满足人们的需求，现在我们一起看一下这里的主要户型。️     东方蓝海中心户型图主要是104平到136平的三居室和四居室户型，有3室2厅一厨1卫，南北设计的户型，104平方，售价在580万；还有4室2厅，一厨2卫，南北户型，面积136平，售价785万，了解了这么多，你觉得东方蓝海中心能升值吗？东方蓝海中心昌平约57000元/平米生态宜居景观居所综合体拨号立享优惠