来自市国土局信息显示，2016年上半年，仅出让7宗住宅用地，且全部位于延庆、顺义、昌平、门头沟、大兴等五环外郊区地段，四环核心地段住宅用地持续陷入“断供潮”。业内人士认为，核心地段宅地的断供，将加剧人们对土地、配套等少有资源的占有。这种情形下，地处四环核心地段且具备成熟配套资源的豪宅，如东四环朝阳公园畔的东山公寓，其置业*价值将更受高端置业者认可。东山公寓负责人表示，在未来内城豪宅卖一套少一套的情形下，抢先购置，就相当于抢先占据了地段资源。据市国土局信息，除去今年上半年出让的7宗郊区住宅地块外，下半年的供地计划中内城地块也为数不多。“对于这种一线城市来说，核心地段土地资源是有限的，日趋少有是不可避免的趋势。也正是因为预见到了这种风险，国土局早在2012年公布未来市国有建设用地供应计划时，就明确提出了三环内不再新增住宅用地。”业内人士表示，在可预见的未来，四环住宅也将奇货可居。从当下市场情况来看，四环住宅的价值已然在强势崛起。据悉，目前在售的四环豪宅，仅有东山公寓、壹号院、懋源钓云台等，其中，真正同时具备地段资源、成熟品质及大尺度公园绿化的项目，仅有位于东四环朝阳公园畔的东山公寓。另据媒体统计，去年市销售的四环宅地，均位于西南四环花乡、南苑、旧宫等位置，即使未来开发入市后，其地段的繁华性、豪宅居住氛围、未来*空间等，均难以与东四环核心朝阳公园板块媲美。“东四环作为传统豪宅板块，少有价值及未来*空间，在经历了房地产市场多年发展后，早已被高端置业客群认可。”东山公寓负责人表示。据悉，东山公寓位于东四环+第三使馆区+机场高速+蓝色港等坐标辐射区内，周边蓝色港、燕莎、丽都、四大商圈汇聚。同时，还拥有如纽约公园一般的绿地——近40公顷的朝阳公园，真正达到了进可繁华、退享宁静的境界。不仅外部环境优质，内部环境更很好，作为“京城第1墅”——东山墅的后期产品，东山公寓继承了东山墅的纯粹豪宅基因：如按照国际豪宅标准打造的品质、大隐隐于市的隐藏气质、仅1.0的低密容积率和指引时代精神的圈层客群等。业内人士认为，在核心宅地断供的“威胁”下，东四环豪宅东山公寓，将以地段、繁华商圈、大面积朝阳公园绿肺等多项利好，持续处于置业*的上升通道。东山公寓负责人则表示，从宅地供应的长远趋势来看，东山公寓这类豪宅产品将越来越受高端置业客群关注，毕竟首都四环的土地资源很快会变成无价的。