活动合影2015年11月19日，一场由鲁能集团发起，以“跨越时差，为爱拥抱”为主题的活动在鲁能北京格拉斯小镇举办。近日发生的几起国际事件，牵动人心，举世震惊。鲁能集团此次举办的公益纪念活动，旨在激发爱心，为生活助力，共同创造美好生活。鲁能集团作为责任央企，始终注重将对生活、对生命的尊重融入到地产开发中，北京格拉斯小镇是经典法式自然别墅区，在这里举办公益纪念活动，更具特殊纪念意义。写祝福寄语在青年演奏家韩煦的钢琴声中，活动拉开帷幕。央视主持人陈伟鸿担任现场主持，并与法籍主持人朱力安倾情朗诵诗歌，号召大家传递力量，共同创造一个自由、平等、博爱的世界。鲁能集团副总经理蓝海表示，每一位善良的人都有责任有义务传递爱心和正义的力量，并为世界和平祈福。陈伟鸿与朱力安朗诵诗歌法国出名影像行为艺术家路易克•柯南斯基LoicConnanski领衔启动“为爱拥抱”行为艺术。在寒冷的冬天，现场每一个相互拥抱都温暖着彼此的心，亲身体验爱无国界。路易克•柯南斯基LoicConnanski启动“为爱拥抱”行为艺术为爱拥抱为爱拥抱据悉，鲁能集团战略合作伙伴雅高集团、希尔顿集团、万豪集团以及法国会议之家相关国内外人士出席了活动。