作为房地产的长效机制的重要内容，房地产税吸引了众多关注目光。今年以来，加快推进房地产税改革的声音不断。房地产税究竟为何征？如何征？何时征？能否降房价？围绕这四大热点问题，记者采访了多位专家。　　为何征？　　发展房地产的初心是满足人们住的需求，而有些地方在实际发展过程中是“走偏”了的，将房地产当成了投资、投机的对象。国务院发展研究中心原副主任、中国发展研究基金会副理事长刘世锦认为，现在应该要把这种情况扭转过来。　　住建部住房政策专家委员会的副主任顾云昌指出，房地产税是税收体制改革的重要组成部分。目前，中国的房地产税收体系不完善，持有环节基本没有任何税。“从世界各国的经验看，这恐怕是一个很大的缺陷。”　　刘世锦表示，房地产税是广泛涉及民生利益的一个地方性税种，大的方向是肯定的，就是房地产税是要征的。　　如何征？　　至于房地产税如何征收，多位专家认为，总得来说“立法先行、充分授权、逐步推行”。　　很多人关心：土地出让金交了又交房地产税，这样合不合理？很多老百姓收入不高，税负已经比较重，再征房地产税合适吗？等等。刘世锦认为，开征房地产税这些问题都是要充分考虑的，然后制定合理的规则，最终合理合法地来征收。　　中国财政科学研究院院长刘尚希在接受记者采访时表示，中国房地产税的复杂性远超国外。中国的现实国情决定房地产税改革不能简单地照搬国外征收房产税的做法。　　为了理性遏制、逐步烫平房地产泡沫，国务院参事、住房和城乡建设部原副部长仇保兴仇保兴认为，房地产税应该分解为四个：率先出台能够精准遏制投机的消费税、流转税、空置税，然后再从容考虑物业税。　　何时征？　　房地产税将何时全面开征？　　刘尚希指出，房地产税的推出取决于立法进程。中国房地产税立法体制是跟国外不一样的，增加了难度。希望房地产税法是一个良法，不是草草地搞一个法律出来。他表示，即使立了一个良法，还得需要落地操作，在征管方面还有很多条件需要去创造、去准备。“如果这些东西如果不准备好，这个法律实施后可能会变形走样。”　　基于这些，刘尚希认为，中国房地产税不能搞得太快，“萝卜快了不洗泥”，稳中求进最好。　　顾云昌同样认为，这个过程不能急于求成。他认为，2018年、2019年出台的观点太过乐观。房地产税开征难度很大，具体操作上也有很大的难度，立法还有时间过程。现在已经列入立法计划，五年内完成，早一点最起码也要三、四年。　　能否降房价？　　很多人都认为，房价高就是因为没有征收房地产税。然而房地产税能否降房价，成为各界争论的重要话题。　　刘尚希认为，房地产税只是影响房价的一个因素而已，不是决定性的因素。　　清华大学建设管理系教授、房地产研究所所长刘洪玉表示，好像有把房地产税“神化”的趋势，认为房地产税是万能的，只要一收房地产税，当前市场中存在的房价上涨过快问题、空置问题、住房占有不均问题等全部都迎刃而解了。“异化了房地产税的功能，这是件非常糟糕的事情。”　　刘洪玉指出，房地产税同样是国家财税制度改革很重要的一方面内容，其目标是成为地方政府稳定持久的财政收入来源，而不是用来调控的房地产市场。房地产税除了主要的功能以外，也有一些附带的效果，比如可能会影响房价，可能会提高住房资源的使用效率。但房地产税的征收，不能过分影响房价、不能过分影响人们持有住房的愿望，也是国际相关研究的共识。本文仅代表作者观点，不代表吉屋立场