“12345”市民热线将与格对接；配备专职格监督员；环保纳入格系统；格事件上报、立案、派遣、处置情况如何，还将会成为各委办局、街道乡镇“一把手”的考核标准之一，每月一次进行通报。记者从通州区了解到，通州确定用3至5年时间，构建“一个组织体系、一套运行机制、一张统一格、一个信息平台、一支综合力量”的格化治理格局，全面提升城市副*综合服务管理水平，为副*建设的精细化管理添砖加瓦。如何划分？以卫星航拍为底分四类154个格“只要通过‘社管通’手机，就可以随时将巡视过程中发现的情况上报，无论是违建、违章停车、安全隐患，还是社区小广告、卫生死角等问题，上报之后立刻就会有人过来处理。”通州梨园，格员正在用手中的“社管通”手机上报问题。记者了解到，来自机关科室的安全员、社区片警等专业力量，都会下沉到格中，他们的信息将会在社区居委会的专门展板上进行实名制展示。格员通过微信群、社管通上报的信息，将迅速汇总到格指挥*，经过数据采集、更新、事件核查等步骤，*终将出现在区、街道乡镇、委办局领导的“领导通”手机上，得以名列前茅时间对格事件进行督办。*1000余万元建成的梨园镇格指挥分*，是通州区15个街乡镇面积较大、硬件条件较好、能*齐备的一个指挥分*。记者了解到，除了可以及时传送政务信息和各项工作动态之外，格指挥分*还连接了视频图像1078个，其中包括局的330个监控图像，民防局的276个监控图像，以及梨园镇自行安装的463个视频监控图像，梨园镇镇域面积内已经实现了监控全覆盖。目前，梨园镇格指挥分*自装的463路监控图像都可以在移动终端上查看。格是如何划分的？记者了解到，格的划分是有科学依据的。以梨园镇为例，与专业技术合作，利用卫星航拍图片作为底图，将梨园镇划分为基础格、核心格、临时格、虚拟格四种类型，共划分出了154个格。下一步，梨园镇格指挥分*将整合视频资源，推进背街小巷、小区内外的监控全覆盖。同时将镇域内的人口、车辆、房产信息丰富到数据库中。有何能？设置格长1809人“以房找人以人查房”现在市12345热线的派单事件中，通州区的派单事件每月都在4000件至5000件，总量排在全市所有区县的前5名。记者了解到，在通州906平方公里的范围内，一共划分出1809个小格子，设置格长1809人，配备格员7309人，专业力量2422人、协管力量2520人、志愿者12454人。每个格的面积约为50万平方米。26000多名专业力量，通过定期巡视巡查，对辖区发生的各类事件进行上报、处理。不论在城区还是乡镇，任何大小问题都逃不过格长和格员的眼睛。从社区、农村到街道、乡镇，再到全区，各种问题隐患都会得到*及时的处理。目前，通州区格平台系统已整理入库人口数据110多万条，楼宇数据27000余条，企业组织数据28000余条，并接入了1590路探头、163路国土的高空探头及区应急办视频系统，以及核心区50个平方的80类城市部件，共13万个城市部件的信息。基于地图对系统所涉及的人、地、物、事、组织等各类数据的展现与关联查询能，系统实现了以房找人、以房查单位、以房查事、以人查房等人房关联能。随着今年底市东迁通州，以“格化治理体系”为抓手的治理体系将为副*建设的精细化管理添砖加瓦。如何运行？“12345”市民热线将与格对接记者从通州召开的“全区格化管理工作推进会”上了解到，通州确定用3至5年时间，着力构建“一个组织体系、一套运行机制、一张统一格、一个信息平台、一支综合力量”的格化治理格局，全面提升城市副*综合服务管理水平。根据通州区推进格化治理任务分解方案，将分为14大项、41个小项具体任务统筹推进。其中包括将区“12345”市民热线系统与区格系统对接；区格系统与市格化城市管理系统实现贯通并运行；将区格系统与市格化服务管理体系市级客户端实施对接；建立区级专职格监督员队伍；专业执管理力量下沉格；加快推进整合视频监控资源；建立通州区格化治理大数据*；将区综治信息系统纳入格化治理系统；将环保工作纳入格化治理系统；运行通州区格化治理考核评价体系等。如何考核？督查“一把手”每月通报一次“应发现尽发现，应处置尽处置”，记者了解到，依据格平台系统自动生成的“发现率”、“处置率”、“结案率”等，通州将对格事件的上报、立案、派遣、处置、核实等工作环节，进行公证科学的评价与考量。其中，系统考评以格平台自动生成数据为考核结果，所占权重为70%；管理机制考评由区格监督指挥*负责实施，所占权重为30%。记者了解到，今后的格化管理，还将会成为各委办局、街道乡镇一把手的考核标准之一，每月一次进行通报。同时今后派遣的事件也会有专人进行督查。明年开始，绩效考核的权重也会进一步加大。