330楼市新政推出已近半月，北京楼市出现哪些变化？针对这个疑问，2015年4月11日，北京举行“羊春GO房—北京楼市一线探市大行动”，众编辑兵分15路赶赴销售热点区域，为您带回新房和二手房市场的*真实一线答案。在东坝地区，编辑探访了首开常青藤项目及其周边中介门店，以下为现场报道。首开常青藤售楼处探盘时间：2015年4月11日14:00现场直击：所有销售都在和客户沟通，现场大约有5组客户，全部都是已经排完号的。销售论市：据项目销售介绍，项目在4月12日将新开售1栋楼，共32套房源，现在排号名额已经没有了。下一期开盘，项目肯定会涨价，涨幅约为1000元/平米，每套房子大概涨价10万元左右。编辑感受：首开常青藤算是东坝区域的老项目了，周边配套和交通较为完善，此次开盘均价约在48000元/平米，价位也比较合适。销售很明确的表示了下期推新，项目肯定会涨价，所以此次开盘，根本不愁卖。在东坝区域高速发展的态势下，首开常青藤的商业也即将入市，每套约为200-300平米，价格在700-1000万左右，销售前景值得期待。东坝二手房价格稳中微升看房量激增链家地产常青藤店探盘时间：2015年4月11日14:20探盘目标：链家地产常青藤店现场直击：编辑到达时有一组客户在询问租房销售论市：据中介人员介绍，因接连出台的利好政策，东坝区域的二手房近期销售量有明显上升。该门店这一周销售了3套房源。销售表示，目前该区域的二手房价还没有明显的涨幅，未来涨价是肯定的，但因东坝区域二手房房源较多，涨幅不会很大，现在出手时机很合适。编辑感受：东坝地区中介基本以代理销售附近项目剩余的新房和业主委托销售的二手房为主，近期推新的项目不多且自身去化即可售完，所以目前以二手房销售为主。新房二手房售价还未见明显上涨，但溢价空间也很小，基本在5-10万上下。该区域房租价格大约有10%的上涨。并且出租的房源并不多，多数业主仍以出售为第1选择。