国土局拍卖核心被房企坐的满满当当2015年7月7日，龙湖首开联合体经过32轮竞拍，以25.95亿元摘得大兴瀛海镇地块，溢价率50%，纯土地楼面价17007元/平，同时还需配建89900平米限价房。至此，近期大兴八宗地块均以拍卖结束，总销售额110.7亿元，平均溢价率高达50.8%。专家认为未来大兴五环外将进入三万时代，未来房价基准高达5万。下午3点30分，北京市国土局土地交易大厅准时进行竞拍。*竞拍的地块是大兴区瀛海镇区DX08-0002-0301地块，建筑控制规模152577平方米，竞拍起始价17.3亿元。同时该地块还需配建34900平限价房，如果达到价格上限后，在次基础上竞拍限价房面积。而这个地块的住宅面积为71904平，不包含已经写明的34900平限价房。包括城建、龙湖首开、碧桂园、恒大、保利、金融街、天恒、金地信达、融创、中水电平安招商、金隅、中铁建、中粮在内的众多房企均到场竞拍。竞拍开始后，拍卖师并不“墨迹”，众房企也非常配合，以1亿元为阶梯很快触碰到25.95亿元的价格上限，转而再次基础上竞拍限价房面积。32轮过后，龙湖首开联合体以25.95亿元摘得该地块，溢价率50%，纯土地楼面价17007元/平，同时还需配建89900平米限价房。至此，经过半个月的密集土地交易，大兴八宗地块均成功出让，累计总销售额达到110.7亿元，平均溢价率高达50.8%。这其中，四个地块需配建限价房，甚至有三个地块住宅面积将全部建设限价房，房企拿地热情*高涨。中原地产领头分析师张大伟认为，*出让的这宗大兴区瀛海镇区DX08-0002-0301地块剔除限价房后楼面价将达到30000元/平，未来大兴五环外楼面价恐怕将全面进入三万元时代，而未来房价基准高达5万。亚豪机构市场总监郭毅也表示北京市场“肉少狼多”，土地供量年年下降，今年计划供地750公顷，上半年实际供地175公顷，完成率仅23.3%，因此房企哄抢不足为奇。此外，北京南城发展计划让房企拿地信心十足，加之大兴区域基础设施、配套条件的逐步完善也让城南已经成为了楼市的需求热点。