大兴金隅学府是由上市国企金隅地产，府系作为金隅地产高端产品系，所到之处，皆将城市精神和地段文脉融汇贯通，定制城市的至高居住标准。从古时的皇室行宫到现代的经济开发区，从全国第一批5G试点区，再到多个国际赛事举办地，“C位庄”走向“国际庄”，亦庄逐渐成长为有品位、有高度、有内涵、有人文情怀的热点区域。金隅学府位于北京市大兴区博兴八路与兴海一街交叉口，在售住宅产品，70年产权。金隅学府，目前在售户型两居82平、三居89平、四居135-139平，均价约52695元/平，金隅学府最新房价约372万元/套起。金隅学府，园林设计灵感取自于辽代《丹枫呦鹿图》，传统文化底蕴加以现代手法的凝练，以“一轴六区一环”的礼序空间构建约3万平米新中式园林。布局中央景观轴，亲子园、品茗园、常青园、畅享园、芳草园、智慧园6大全龄功能区，及600米夜光跑道贯穿全园，多元的休闲活动场地，多样的景亭叠水景观，纳藏平凡生活中的闲情逸趣。金隅学府纯粹新中式建筑风格，打造纯住宅社区，“双合院”式社区布局，楼座围合南北双景观组团，家家户户同赏优质美景；40-70米阔景楼间距，一揽高采光、高通风以及高私密，尺度自显；人车分流，纯地下车库，从容进出，风景中闲适怡然，生活里陶然自得。想要了解更多有关金隅学府开盘价格的资讯，欢迎来电咨询，敬请关注！金隅学府大兴52093元/平米大型社区婚房/刚需品牌地产拨号立享优惠