新城首创禧悦学府怎么样，禧悦学府紧邻西五环，轨道交通方面，距离6号线西黄村站约300米。    在去年年底，6号线西延线开通运营，在金安桥站与S1号线相连，其中苹果园站暂缓开通，待苹果园站开通后可与1号线相连。总体来说，日常出行是非常方便的，地段优势是禧悦学府的一大亮点。    教育资源方面，项目自身配建幼儿园，周边有石景山外语实验小学，此外，在项目南侧规划有北大附中石景山新校区，不过都需要等交房后划片。总体来看，周边配套可以满足生活的多种需求。    新城首创禧悦学府怎么样，项目周边有很多您和家人游玩散心的好去处，有希望公园、首钢遗址公园，冬奥广场，新安森林公园、八大处公园、法海寺森林公园、石景山游乐园、老山城市休闲公园等等。希望公园，总面积为9.8公顷，该园是石景山区第一座方便于京西苹果园地区居民就近休息、娱乐的百亩公园。    新城首创禧悦学府怎么样，禧悦学府是区域内距离地铁最近的限竞房项目，周边教育资源配套、商业配套规划也更为完善。占踞如此稀缺的土地，集纳京西全能优质资源的新城首创禧悦学府，堪称区域内真正的价值担当。新城首创禧悦学府石景山62766元/平米大型商超品牌地产配套成熟拨号立享优惠