泰禾长安中心商铺怎么样，泰禾长安中心商铺位于西长安街银河商务区核心，几乎可以说是长安街上难得的新建商业项目，未来将成为集超5A甲级写字楼和轻奢名品商街于一体的西长安街商业旗舰。随着西长安街商务区的逐步成熟，将会有越来越多的投资人加入到西长安街高端商业地产的置业大军中，而泰禾作为京西的商务地标，其高端性和稀缺性是其它商业项目难以赶超的，价值空间将日益凸显。    泰禾长安中心商铺定位轻奢体验式商街，重视消费人群的体验感，符合未来商业地产发展趋势。目前，北京西长安街，高端商业配套匮乏，满足区域家庭生活消费需求为主、商务休闲，以及时尚生活相结合的商业相对缺失。泰禾长安中心的出现打破了其所区域内没有高端体验式商业的局面。    泰禾长安中心商铺怎么样，为了突出体验式购物氛围，泰禾长安中心商铺规划大面积特色餐饮及轻奢品牌服饰及精品生活配套业态。同时，打造出京西唯一的开放式步行街，开放式下沉广场、空中花园商铺，皆为营造体验式氛围，动线及布局让消费者延长在商街中的逗留时间。   泰禾长安中心商铺怎么样，值得一提的是，泰禾长安中心商业由泰禾“金管家”管理，客户对此十分看重。泰禾金管家是中国首家商业地产投资服务平台，销售与自持一体化运营平台，为投资者提供招商、招租、后期运营、物业监管等三大服务。泰禾长安中心商铺石景山45000元/平米车位充足品牌地产医院拨号立享优惠