日前，一则重磅消息震惊业内：联合国项目事务署、房山区政府、天洋国际（00593.HK）联手了！要在房山打造超级蜂巢国际创新示范区。三方皆是超强“能力者”：联合国项目事务署拥有全球一等资源以及国际专家团队，房山区政府则是各种政策和区域资源的直接输出者，而天洋国际（00593.HK）旗下互联网科技品牌超级蜂巢则是全球孵化平台和科技园的*运营专家。如此三大“巨无霸”的相遇，将碰撞出怎样的火花？按照三方规划的战略版图，有知情人士透露，房山超级蜂巢将打造全球规模较大、环境较好、服务较优的全生命周期孵化器和科技产业园区。一个超级完整生态链版图浮出水面。“大众创业正高潮迭起，无数创业孵化器如雨后春笋般涌出，”有市场研究人员强调，现在不独有企业在做孵化，咖啡馆、基金都瞄准了这一块，资本开始在这一领域跑马圈地。如何在这一领域做点事，真正做好这件事，做好孵化平台，打造数一数二的科技产业园区，这正是联合国项目事务署、房山政府和超级蜂巢要做的事情。据悉，三大强者的联盟，将发挥各自的优势，在大众创业、万众创新的时代召唤下，高规格的打造一个规范性、科学性、领先性、生态型的创业创新孵化基地以及科技产业园。按照规划，该项目总体量将达4500亩，预计*将超过500亿元，启动区已经正式开始筹建。按照常规理解，孵化器就是一手对接资本，一手对接创业者，有场地，有人，有钱，于是，一场孵化大戏就可以拉开序幕。这正是目前市场上大多孵化器的理念。然而，事情真有这么简单吗？“譬如做饭，大家都知道只需要水、米和火，但是光有这三大因素就能做出一锅好饭？水添多少，火候要多大，米要多少，这才是做出好饭的要诀。孵化器的功能也应如此，不是你有一些办公场所，有几个天使*人，有一批企业入驻，就能孵化出好项目，”业内专家强调，真正的孵化器更讲究根据企业需求去提供有针对性的服务，按照企业所处不同阶段，从众创孵化、加速器到稳定发展期，提供全生命周期的各项服务，打造企业全生命周期服务平台。房山超级蜂巢要打造的就是这样的孵化平台和科技产业园。据悉，在三方联手之下，房山超级蜂巢接下来要做的是以下几件事：一是提供完整高效的全生命周期服务。超级蜂巢将搭建一套资源对接管理的线上系统，依据大数据算法对新入驻项目进行资源和服务模式的匹配以及对接，根据企业所处阶段，提供相应的服务。二是启动一等培养体系，每个阶段都会安排不同的创业导师进行指导和互动，并进行企业管理等分享；三是整合多项资源，对处于不同生命周期的企业针对性的对接联合国项目事务署的国际资源，以及房山区政府的政策资源等。所有这一切，均环环相扣，无论入驻企业是初创企业，还是成长期企业，均能享受到量身定制的多项服务，并借助超级蜂巢的平台，在整个孵化基地和科技园区内形成企业间的良性互动。一个完整的生态版图自此形成。“知道企业需要什么，如何提供*为优质的服务以及资源和资金的支持，帮助规划发展路径，让项目本身就能形成良好的生态系统，从而培育的*企业，这才是平台的真正价值，”专家表示。据悉，房山超级蜂巢未来将撬动数千亿甚至的资金。目前，已经有万国数据、云计算平台、工信部京西智谷——ICT产业创新服务园等一批知名企业签订框架合作。“下一个阿里巴巴、百度或者腾讯的神话说不定就在此产生呢？”有人如此评价房山超级蜂巢。