一个人的身边一生会出现许多爱你的人，但是，无论身边出现多少爱你的人，较喜欢你的只有自己的父母。妈妈爱的方式永远都会是对你无微不至的照顾和喋喋不休的唠叨，而爸爸对你的爱也许是严厉的苛责和严格的要求。你总以为父亲是不爱你的，但其实哪个父亲不爱自己的孩子，只是他们不善于表达记得么，咿呀学语时候的你，是谁在你的耳边不停的让你叫：“爸爸”？记得么，蹒跚学步时候的你，是谁用双手紧紧的托住你的双臂？记得么，学骑自行车时候的你，是谁在你的背后稳稳的帮你把住方向？记得么，每次考的很差时候的你，是谁严厉的责备你，却又在深夜挑灯夜战的帮你分析出错的原因？记得么，每次生病时候的你，是谁看似没有为你着急，却又在你睡着后守你一夜？是你的父亲，是不善于表达爱意的夫亲，是每次都受到你质问的父亲，是你总是怀疑他到底爱不爱你的父亲。他总是在你的身边默默的守候，默默的付出，他总承受着你的质问，你的埋怨，然后依然默默的在背后支持着你，虽然如今你的父亲早已鬓上白发苍苍，早已没有了在背后追着保护你的力气，但是他爱你的心依然不减。天洋万科北戴河小镇北戴河区核心，适宜全家共享的全度假私产，父亲节来了，带着你的父亲来北戴河小镇吧，给同样爱你的父亲一个舒适的享受，一个幸福安心的晚年。让他知道他爱的孩子早已长大，他爱你的心思如今你都清楚，也都记在心里。天洋万科北戴河小镇位于北戴河新城核心区门户站南大街两侧---——高铁站东约800米免费看房热线：400-636-3333