滨海度假新坐标闪耀京城（非凡礼遇、迪拜游闪耀京城）一场至极奢华的体验之旅，一段终身难忘的度假时光，One&Only奢华度假酒店，全球主要王室、名人汇聚的私密度假王国。2015年6月5日,众多项目业主、媒体代表等共聚北京中国大饭店，分享葛洲坝海棠福湾的足迹，见证项目为业主私人订制的环球One&Only酒店体验之旅启动仪式，见证了这一载入中国高端地产首例的时刻。随着梦幻的阿拉伯曼妙舞姿，One&Only环球体验季迪拜起航仪式正式启动，葛洲坝地产为业主精心准备了旅行礼包，并邀请医疗专家为业主做出行前健康咨询。在启航仪式上，业主代表发表了精彩、热情的致辞，表达对葛洲坝•海棠福湾给予业主非凡度假体验的感谢，开创中国地产界客户体验回馈的新模式，是一场国际滨海品质感受的升级与跨越。一场迪拜别样的夏日嘉年华中国少有以“国家”命名的海岸——海棠湾，一个世界瞩目的滨海湾区，一个与世界同步的度假国度，这一切，都将因葛洲坝地产而产生奇迹，葛洲坝海棠福湾携手全球一等One&Only度假酒店，在继马尔代夫、毛里求斯、迪拜、巴哈马、墨西哥、南非开普敦等之后，实现全球第九家、中国头家One&Only度假酒店落户海南，为海南的奢华度假体验注入新的活力。为实现海南与全球一等度假资源的对接交融，为满足高端客户对度假需求的新体验，展示葛洲坝地产“以客户为尊”的品质理念，葛洲坝海棠福湾One&Only环球体验季扬帆起航，从迪拜、马尔代夫、毛里求斯、巴哈马、墨西哥、南非开普敦等，私人订制，非凡礼遇，每一处One&Only度假体验，就一定会有非凡奇遇，葛洲坝海棠福湾将与客户一起分享One&Only环球体验之旅。一场说走就走的旅行，一场专属于葛洲坝•海棠福湾业主的环球旅行。一场为期5天4夜的One&Only环球体验季迪拜之旅，6日起扬帆起航。玩转迪拜，感受奢华。游览七☆级帆船酒店、世界第八大奇迹的棕榈岛、世界第1高楼的迪拜塔、世界较大的购物核心、世界较大的音乐温泉等迪拜出名景点，入住One&Only度假酒店，旅游、购物、休闲等体验不一样的夏日嘉年华。苛刻选址定位中国*美海岸One&Only度假酒店作为全球一等的度假酒店，以私密、奢华、非凡体验享誉全球，酒店选址一向以苛刻著称，所布局酒店位于全球一等度假旅游景点。葛洲坝•海棠福湾以其优越的地理位置，独特的滨海资源打动了柯兹纳国际(KerznerInternational)，*终亚太地区的头家One&Only度假酒店落户三亚海棠湾。海棠湾作为国家海岸，拥有21.8公里的海岸线，高端医疗、免税商业、游艇基地、度假酒店等配套丰富。项目所处湾区风光旖旎，正南向一线观海，沙质细腻、海湾平缓，均宽60米的沙滩带蜿蜒如梦，被誉为海南较后一块处女地。One&Only度假酒店携米其林三☆级餐厅、E—spa亚太旗舰店、kid儿童俱乐部、中国少有七大恒温泳池等，将为海南度假带来超凡体验。开启中国滨海私人度假新央企实力，筑梦海南。葛洲坝海棠福湾项目，携手科兹纳集团、丹尼斯顿、奔斯历等享誉世界的行业一等力量，投入百亿巨资，在“国家海岸”——海棠湾，精心打造葛洲坝海棠福湾项目。项目所倡导的“中国滨海慢生活养心区”已成为海南一等人居度假梦想。项目自启动以来，载誉无数，先后荣获“亚洲人居新坐标”、”中国*美慢生活养心区”、“中国房地产价值养心新坐标”等大奖。葛洲坝海棠福湾，项目总占地561亩，规划建筑面积30.4万平方米。产品包含私密别墅、海景公寓、One&Only度假酒店、公寓式酒店、高端风情商业街区等，其中One&Only度假酒店将于2016年正式开业。在葛洲坝•海棠福湾，我们拥有世界一等酒店、*物业、私人医疗、精品文化、高雅艺术等融合而成*奢华体验。可以静心凝望地享受另一种健康积极的态度，感受疲惫的心灵在慢生活中得到养护后的愉悦