良乡旭辉城具体位置位于北京良乡良常路与京深路交口西侧约1500米，旭辉城是北京首批入市的限价型商品房项目，以“好生活，全家享”为主要设计理念，无论是户型、园林景观，都从全龄化社区设计考量，让全家尽享多彩生活。    房山本身是整个北京的房产价值洼地所在，虽然历经去年底的高歌猛涨，目前仍然是高成交、低总价区域。良乡新城作为房山的新规划区域，娱乐商业教育医疗等各项配套正在建设中，因此良乡新城整体发展潜力巨大。    从旭辉城户型图来看，目前在售户型建筑面积为两居75平，三居89-116平，从旭辉城本身产品而言，虽然是限价型商品房项目，旭辉城主要以小高层为主，满足刚需和刚改人群居住需求，且配建有10000㎡中央景观，容积率做到了2.0，并不输任何普通商品房项目并且，户户经典！正所谓：规划大气、路网宽敞、水系发达、公园密布、鸟语花香、绿树成林、高端物业、品质高企。    房山旭辉城房子怎么样，旭辉城所属的城市森林浓阴低密区域，一方面是良乡的规划政策红利，一方面是亲近自然的生活城市别墅区生活。毗邻近万亩森林公园，形成京西南最大规模的万亩生态绿肺，内部享受中央景观，生活于此，一边探索自然然园林的园野趣，一边享受内部中央景观的无线缤纷。所以在这里购房，它的性价比是极高的。旭辉城房山32500元/平米人车分流幼儿园婚房/刚需拨号立享优惠