台湖金茂悦位于北京市通州区西太平庄村，在售住宅产品，70年产权。台湖金茂悦，目前在售户型建筑面积为80平、89平、132平，均价约5万元/平，台湖金茂悦房价约399万元/套起。台湖金茂悦还不好？是北京第一个采用“智能管家”的住宅项目。通过一套人工智能的中控系统，通过大数据环境信息采集和家庭生活行为习惯，完全实现智能操控新风系统和中央空调系统的运行。北京台湖金茂悦，在打造台湖金茂悦时，中国金茂依据10年人居经验沉淀，反复推敲人居空间尺度，周到考虑生活习惯，以魔鬼精装细节，力求于一厘一毫的人居需求。台湖版块踞守通州、朝阳、亦庄三区交汇处，享北京城市副中心规划红利，区域潜力不可限量，在深耕北京的第十年，金茂远见城市发展先机择址于此打造时代著作。台湖金茂悦在传统悦系之上进行标准化全面升级，承袭十年绿金科技，焕新12大智慧舒居“轻”科技，从“温度、阳光、空气、水、声音”五大方面，营造室内微气候。在打造通州台湖金茂悦时，中国金茂依据10年人居经验沉淀，反复推敲人居空间尺度，周到考虑生活习惯，以魔鬼精装细节，力求于一厘一毫的人居需求。从园林五重归家礼序到社区外人车分流，再到“零拐角”、“零过道”、“零浪费”3零户型规划，金茂以一丝不苟的态度雕琢产品，赋予住宅更高的宜居性和可成长性。台湖金茂悦项目线上售楼处全面开放，保持24小时在线咨询，让您足不出户，安心选房，欢迎致电VIP热线！台湖金茂悦通州50000元/平米公园地产宜居生态地产低总价拨号立享优惠