让思想与段子齐飞，朱保全的物业逆袭之路在6月18日举办的易居沃顿“2015中国房地产实战案例系列研究”课题发布会中，有一位嘉宾的演讲，得到了与会嘉宾、媒体嘉宾几近一致的好评。短短15分钟的分享中，全场掌声、笑声不断。干货与曝点齐飞，极接地气的“段子式”演讲风格，让这位行事低调的万科物业创立者，在明星大咖云集的演讲嘉宾中，逆袭成功，成为了当天所有人都津津乐道的一道亮点。他是万科物业的一把手1999年加入万科企业股份有限公司，从北京万科企业有限公司人力资源部经理，一路走到如今的万科集团一等副总裁兼物业事业部领头执行官，朱保全的履历不可谓不光鲜。而身为万科物业的创立者，朱保全的物业管理经验极为丰富，其先进事迹曾被《中国物业管理网》等权威房地产、物业管理媒体报道。2008年，万科地产“断供”万科物业。在这样的背景下，历经阵痛和革新，万科物业仍然实现了超过1亿元的年利润。众所周知，物业公司运营难，住宅物业经常“入不敷出”。也因此，万科物业的成绩在业内颇受瞩目，这其中，朱保全的汗马功劳不可磨灭。他是临危受命的诸葛“亮”16年的万科生涯中，朱保全曾先后在“东莞松山湖1号事件”和“南京价格门事件”中担当“危机公关”的重任；曾被派往棉竹担任抗震救灾前线指挥部副总指挥…而*为业内传说的，是朱保全重振南京万科的那一段壮举。在朱总赴南京任前，南京万科七年换四帅，在张长征和金色家园的辉煌之后，就再未能超越，“价格门”、“交付门”更是使其品牌美誉度受到*毁损，于是，在万科进入南京的第八个年头，朱保全“临危受命”，被从万科总部“嫡系部队”“空降”南京，当上了南京万科的第五任“地方大元”。新官上任的朱保全从选择了南京万科的那*起，也就选择了隐褪去身上的一切光环，从零开始，从新开始。他低调地把自己定位为一个“新人”，但低调并没有掩盖住他智慧的光芒在闪烁。朱保全的眼光足够犀利，犀利到一眼洞穿了南京万科问题的实质——未能本土化。一个在南京已经运营了7年的公司，还被定位为外来公司，这在他看来是不可思议的，更是不能容忍的。朱保全的思路足够清晰，清晰到跳过当前看未来，意识到地产企业未来的核心竞争力一定是终端的客户。新官上任，他的“第1把火”，是让万科在南京扎根，融入南京，“第2把火”是启动以客户为主导的系列工程，做好客户情感维护、提高社区业主们的幸福指数。这两把火，将南京万科引上光明之路。他是有情怀的物业创新者2014年9月初，万科内部刊发朱保全对物业行业未来的思考，他提出了3个观点：1、物业管理的本质是对建筑物的打理；2、以资产的价格衡量物业工作的价值；3、用数据与信息化技术整合社区资源，百晓生原声呈现。“业主物业的资产属性永远不变，做好物的打理，社区历久弥新，帮助业主资产保值增值，这应该是物业服务企业追究的核心客户价值。物业人与业主，业主与业主，大家日日相处，归根到底是中国传统的邻里文化。科技让投票、议事、活动组织都变得如此简单。”“万科物业的价值观是：安心、、信任、共生，我*喜欢‘共生’这个词，互联网精神之一也是共生。万科物业愿意和行业同仁一起分享新技术、新方法应用的成果，与行业一起涅槃共生。”寥寥数语，一个有情怀、有理想、有思考、有创新的万科人形象，跃然而出。他是有底气的地产段子手没有一定底气，不适合如此谈笑，这句话用来形容朱保全再适合不过了。6月18日课题发布会后，朱总的段子在朋友圈被广泛传播：①现在没有个App你都不好意思说你是干物业的。②大家可能以为读EMBA就是喝喝酒换换房卡。③社区较后一公里，不属于物业管理公司。④万科物业做富士康，别家做苹果三星。⑤我不是知道了该做什么，而是知道了该不做什么！作为一个出色的演讲者，朱总深入浅出的把专业观点，讲得让听众欲罢不能。如果你仍意犹未尽，由朱总领衔的易居沃顿地产研修《物业管理变革》课题组火热招生中。赶紧报名易居沃顿，听朱总笑谈风口之下的物业，如何飞。万科物业创立者开启物业逆袭之旅还有三名神秘军师风口之下，物业到底是什么？物业公司如何不被市场颠覆？万科集团一等副总裁兼物业事业部领头执行官朱保全亲任“物业管理变革”课题组组长，携手中国物业管理协会理事会会长沈建忠、赛富亚洲*基金管理公司合伙人金凤春、中伦律师事务所合伙人张继军组成的智囊团，齐聚易居沃顿地产研修“物业管理变革”课题组，开始一场物业逆袭之旅。