泰禾”府系”京城始发力作——泰禾金尊府，以东四环*地理优势，坐拥国贸区便捷的交通路。在高端新盘罕迹的城市核心，泰禾金尊府以代言城市形象的坐标华宅为择址标准，立足于主环路、地铁、高速、快速路、高架桥所组成的交通体系，升级“府系”高端产品线的专属价值。高效穿梭，与世界接轨城市核心豪宅的高端居住属性，决定了同步世界的出行方式。在时间成本高昂的*，拥有全球化商务和社交活动圈的城市精英，需要借助立体便捷的交通络,从容快速抵达世界各地。示意图纵观全球，无论是纽约曼哈顿，还是巴黎拉德方斯，都因高度集中的国际化交通路闻名于世，成为影响城市发展的财富聚集地。泰禾金尊府所在的区域，也同样因便捷的交通路不负盛名，高效接轨世界。一般情况下，智能化的城市路往往较先应用于城市核心，嫁接前沿科技，拥有科学而高效的运行机制。更为重要的是，拥有智能而便捷的交通络条件，也是豪宅持续增值的重要动力。无缝接驳，通达各大核心商圈城市交通无疑是考量豪宅的重要标准之一。泰禾金尊府，无缝接驳机场高速、机场二高，并有京通快速路，外接京哈高速；长安街东延线、朝阳路、光华路等城市动脉纵横交织，项目还紧邻地铁一号线、八通线，国贸桥、四惠桥、京广桥、光华桥、慈云寺桥遍布四周，可快速往返国贸商圈、朝阳公园商圈、燕莎商圈、金融街商圈等都会核心区。区位图以大街、环线、主路、高速、大桥、商圈为特色的立体交通，让泰禾金尊府位于这座城市经济*发达、商业*繁华、商务*国际化、生活*丰富的核心区域，成就国际都会生活领地。同时，泰禾金尊府坐拥国贸区特有的智能交通体系，包括信息系统、电视系统、显示系统等，使出行不仅快速便捷而且更高效、更安全。作为泰禾府系升级之作，泰禾金尊府，正是以城市核心豪宅的全新打造标准，以高度便捷的城市交通优势，成就府系全新都会生活高度，定义城市一等豪宅的商务与社交价值。泰禾金尊府样板示范区开放在即，品质细节，敬请期待！