天气逐渐开始转凉，转眼又到冬天。随着天气日趋寒冷，各大温泉景区的人气也越来越旺盛，周六日两天北京郊区周边温泉爆棚。泡温泉一直是人们热衷的养生方式，不仅能够放松身体，解除疲劳，而且泉水中的各种矿物质也有利于人们的身体健康。当温泉遇上冬季，更添上了一重驱寒暖身的功效，其受青睐程度可想而知。但是和一群人挤在一个相对狭小又没有任何私密可言的汤池里泡澡，不知道有没有人会不会感觉不自在呢？尤其是对于生活条件越来越好的高端人群来说，私密已经成为重要的生活追求。既能享受泡温泉，又要享私密，较好的办法即是拥有一套私家温泉别墅。推荐理由：位于房山阳光北大街与多宝路交汇处西南（理工大学北校区西侧）；项目娱乐休闲有北方温泉会议核心、凯悦莱温泉会馆。小区内部配套自身拥有4.8万平米配套设施，涵盖了中小学、医疗核心、商业等业态，满足业主日常所需。效果图观山源墅基本信息单价待定产权年限70区域商圈房山户型其它户型(437.49㎡)其它户型(437.49㎡)其它户型(437.49㎡)收房时间预计2018年12底入住一期开盘时间2016-09-10已开盘推荐理由：位于固安京南温泉休闲商务产业园（106国道和金海街的交汇处）；项目有万亩温泉主题规划，打造新生的第五代温泉不再局限于传统的温泉水疗会馆，而更强调身心合一、形意兼修。室外温泉体验区有主题泡池区、入口叠水公园、四季温泉音乐公园、运动公园、生态公园、健康公园、养生公园、街头温泉沐足亭；室内温泉体验区有SPA综合核心、温泉核心、温泉泳池。效果图牛驼温泉孔雀城基本信息单价待定产权年限70区域商圈固安户型四居室(185.00㎡)四居室(350.00㎡)三居室(221.00㎡)收房时间合院别墅预计2018年10月31日入住开盘时间2016年10月9日开盘联排、合院产品推荐理由：位于通州京哈高速北侧(耿庄桥出口；项目有5000㎡温泉公园，173套别墅隐藏在其中，户户温泉入墅，现房实景。效果图V7九间堂基本信息单价待定产权年限70区域商圈通州商圈户型四居室(220.00㎡)四居室(220.00㎡)四居室(220.00㎡)收房时间预计2017年下半年别墅交房开盘时间已于2015年9月20日加推3栋楼推荐理由：位于廊坊大广高速392号出口；温泉新都孔雀城的温泉为世界四大富热田之一，出水温度可达80℃，富含多种有益身心的矿物质。效果图温泉新都孔雀城基本信息单价待定产权年限70区域商圈廊坊户型三居室(128.00㎡)三居室(141.00㎡)二居室(100.00㎡)收房时间交房时间待定开盘时间待定推荐理由：位于武清京津高速泗村店出口右转直行1800米；项目兴建8000平米温泉主题会所，温泉水源均为地下2500米优质水源，出水温度75度左右。拥有类独栋、叠墅、围院三种产品十余种户型，户型面积210平米-400平米。效果图绿洲湾8号基本信息单价待定产权年限70区域商圈武清户型四居室(246.00㎡)四居室(266.00㎡)四居室(243.00㎡)收房时间预计2017年9月二期别墅入住开盘时间联排开盘时间待定推荐理由：位于顺义高丽营镇于庄村春晖园温泉度假酒店北侧300米；春晖园•随园拥有春晖园温泉度假区内豪华温泉客房、国际会议核心、有机餐厅、温泉SPA会所、康体娱乐和即将建成的儿童乐园、国际健康管理核心、康体核心等☆级酒店服务配套。效果图春晖园随园基本信息单价待定产权年限70区域商圈顺义户型三居室(208.00㎡)三居室(140.00㎡)二居室(137.00㎡)收房时间项目74号楼已于2016年1月10日交房开盘时间项目74号楼叠墅产品已于2016年3月6日开盘