中粮天恒天悦壹号怎么样，中粮天恒天悦壹号项目位于北京丰台区槐房西路上，地铁新宫站南侧500米处，属于丰台地区的四环概念。是央企中粮+国企天恒联合打造的高端改善住宅！    新宫地铁站是离项目最近的地铁，目前新宫地铁站已经开通4号线。未来新宫站将成为四轨交汇的核心枢纽站，19号线、L5、L6都将在新宫站交汇。19号线是连接新机场的快轨站，北起草桥，南至新机场航站楼，全程只有三站，19号线往北将到达牡丹园。L5号线从新宫往东，一直到达朝阳的豆各庄。L6号线从新宫往西，途径总部基地，丰台南站，玉泉路、至闵庄站。    中粮天恒天悦壹号怎么样，距离项目最近的是17年开业的槐房万达，就在新宫地铁站旁边。占地23万平的槐房万达包括万达百货、购物中心、超市、影城、亲子早教、餐饮娱乐等，可谓是一应俱全。    中粮天恒天悦壹号怎么样，项目周边的医疗配套还是相当完善的，航天总医院和刚刚搬迁到丰台花乡天坛医院都离项目不算远。但是作为豪宅，项目有专门为业主打造的私人医疗体系。中粮与元化医疗进行合作，在社区内成立健康管理中心，借鉴美国等发达国家的医疗模式，搭建一个智慧医疗健康社区的服务体系，该医疗机构将配备专业执照医生实现全诊看病服务。中粮天恒天悦壹号丰台82000元/平米品牌地产景观居所复合地产拨号立享优惠