A1户型：89.48㎡A1户型是温馨的三居布局，南北通透，通风效果是不用说的。南向主卧设计，独立的大阳台，而且大家仔细看阳台，正向朝南很阳光，这套房子的采光真真是好极了！空间中规中矩，没有明显弊端，设计的时候注意细节处理以及实际尺寸对空间的影响。对于这种面积的三居来说，有一个缺点是只有一个卫生间。总的来说，规矩，合理，朝向舒服，如果地理位置您满意的话，那就赶紧报名试下运气！我就不多评价了。A2户型：89.63㎡A2户型是一个舒适三居布局，270三面采光，阳光充足，整体明亮舒适，卫生间是明卫，时尚阳台，将阳光和空气纳入家中，观景较好户型，一窗一风景，尽显时尚居家的优雅生活情调。A3户型：89.40㎡这是一个三室两厅一厨一卫的户型，作为一个南北通透、明厨明卫的户型非常喜人，美中不足的是仅有主卧室南侧。依照尺寸标注，空间充盈，不会过于压抑；依结构布置，这*算上是一款空间使用率非常高效的户型。在能满足三口之家的需求下,户型及布置没有必要做较大变化。在设计的时候多注意细节的把控即可。A5户型：87.47㎡舒适的三居世界，此户型的布局非常紧凑，空间利用率极高，无面积损失，适合家庭人口数量较多，对房间使用有高需求的客户群体，也相应的缺点就是活动空间太小。该户型的布置基本合理，多做后期配饰上的优化设计。设计是暗卫设计，通风不理想啊。B1户型：76.82㎡户型格局方正，实用率高，采光优越，功能分区明确，布局紧凑合理，南向主卧，客餐厅连接阳台，进门后的空间感觉被放大，很讨喜！如果居住者够魄力，并合理设计布局的话，这将是一个高视觉效果，高舒适度的小户型！功能分区合理，对于70多平米的两居来说，这种格局充满无限的生活美好，尽享生活乐趣。该户型不是南北通透，通风效果不好。B2户型：76.55㎡常规的两居设计，客厅与阳台相连，营造大客厅的视觉享受，适合年轻人居住。通过室内一些巧妙的格局变化就可以让这个户型更加讨喜，你比如说，卫生间门开在中间，这样的设计让卫生间内部可依托的墙体，储藏和功能区也就。这个户型通风效果不是很好，夏天会比较热，话说回来，在首都夏天住哪都得开空调，麻雀虽小五脏俱全，对于该户型，还是要点赞！B5户型：71.35㎡这是一个玲珑的两居，整体来看持续了之前户型图里的表现，单就两居户型而言，B5户型方正实用，有利于摆放家具，“小”家“大”享受。独立玄关设计，功能分区明确，布局紧凑合理，主客卧互不干扰，主卧拥有观景大阳台。该户型缺点是朝向不占优势，东西朝向。不过自住房买到就是赚到了，划算就好。