这个周六（6月7日），鸿坤原乡郡又有新活动啦！为回馈新老客户，鸿坤原乡郡借周六日时间，为大家带来一场DIY手工体验季和购物狂欢季。到场客户可以在原乡郡享受欢乐DIY，亲手做草帽、娃娃花束和多肉植物，现场更有专业人士指导，届时大家就可以拿着自己亲手做的精美成品回家啦！DIY环节过后，大家可以吃些冷餐、烧烤稍作休整，然后转战佛罗伦萨小镇。凭当天在佛伦罗萨购物小票可以参加“你购物我买单”的抽大奖活动。原乡郡将把大家的购物小票放入抽大奖箱进行抽大奖，幸运客户将有机会获得千元红包一份！购物还有人给买单，是不是觉得逛街更有动力了？活动地点：天津市武清区原乡郡小镇广场鸿坤原乡郡地处武清核心水城板块。它拥有18分钟直达北京的便捷交通，三河交汇、超大面积湿地公园环绕的优质生态，满足不同年龄段人群各种需求的一站式生活配套，让居住在这里的人们可以享受高品质生活体验；细节到位的精品服务和具有人文氛围的社区文化，更为客户带来温馨满足的家的感觉。一位参加过原乡郡活动的客户说过：办活动的水准可以彰显项目和开发商的品质，每次来这参加活动都觉得特别愉快，我对原乡郡的服务质量感到很满意！近期，鸿坤原乡郡的“200万大礼，全城猜想”活动正在火热进行中，每三天就有一次抽大奖，礼品多多，惊喜不断！想了解更多项目、活动资讯，请关注我们的“鸿坤原乡郡”官方微信（搜索微信号“hongkunyuanxiangjun”，或扫描下方二维码）。“鸿坤原乡郡”官方微信二维码