2014年10月22日，中节能实业发展有限公司副董事长贾剑波、副总工程师陆正刚、下属杭州公司副总经理徐兴高、浙江绿建公司副总经理徐东升等一行赴宁波诺丁汉大学参加中英低碳技术研究核心揭牌仪式暨首届低碳研讨会。宁波诺丁汉大学副校长沈伟其，建筑与环境工程学院副院长林郁兆，系主任邓进明等热情接待并陪同。中英低碳技术研究核心由中节能实业公司与宁波诺丁汉大学合作成立，主要从事建筑节能、绿色建筑等领域的前沿性研究，并根据学科发展和产业需求，分阶段设立若干个不同的研究方向，努力实现新型技术的成果转化，加强双方的学术交流，促进中高端人才的培养，双方的共同目标是将“核心”建设成为示范性国际科研合作机构。当天上午，在邓进明的陪同下，贾剑波一行首先参观了宁波诺丁汉大学零碳馆和学生的建筑设计作品。零碳馆是一幢可持续能源技术研究示范楼。集成使用了太阳能空调系统、太阳能热水系统、风力发电系统、相变能源储存技术、生态幕墙技术、热电联产技术等十余项建筑节能系统。零碳馆通过发展自身的生态和生物多样性等方式，把对环境的影响降到较低，与普通大楼相比节能50%-100%。下午，在宁波诺丁汉大学国际会议核心，双方隆重举行了中英低碳技术研究核心揭牌仪式暨首届低碳研讨会。仪式由系主任邓进明教授主持。会上，贾剑波和沈伟其共同为中英低碳技术研究核心进行了揭牌。随后，宁波诺丁汉大学建筑智能管理专业的各年级学生汇报了今年暑期他们在杭州绿色建筑科技馆的暑期实践课题。为计划2015年科研合作项目，双方的专家们精心准备了科研项目在低碳研讨会上进行交流。邓武博士介绍了被动屋的技术以及在中国的应用前景；杨彤博士介绍了绿色树实验室的建设设想；夏亮博士介绍了基于计算流体力学软件对绿建馆办公室室内热环境分析；徐东升介绍了中国节能绿色建筑科技馆的绿建技术应用。通过交流，双方加深了了解，为进一步合作开展科研项目打下了坚实的基础。贾剑波较后作总结发言。他指出，中英低碳技术研究核心的揭牌是双方发展史上的新的起点。中节能实业公司希望通过与宁波诺丁汉大学开展科研项目合作、人才联合培养等方式，打造出一支绿建技术集成应用的人才团队，培养出一批复合性、高层次、有朝气的绿建专业人才。他表示，双方将携起手来共同办好“中英低碳技术研究核心”，力争办出特色，促进专业与企业的良性互动，为我国的环保事业做出应有的贡献。2015中国房地产上市公司研究成果发布会