“华浔又要有大动作？”“扩大办公接待区、还做家居价值体验馆……华浔这次又要干什么？”作为海南家装业的翘楚，海南华浔品味的每一次动作，都会在家装行业引起轰动，如同给家装业打了鸡血。*，即将举办十周岁庆的海南华浔品味，再度成为瞩目的。2005年到2015年，是华浔品味稳健上升的：从重金礼聘质量督察员，“质量惊雷”“砸”出美誉到书写行业荣辱观；从全“裸”样板房到《365标准工艺电子白皮书》；从发布企业服务标准到推出七大质量体系；从出版家装指导书籍到推出“3W”管理体系；从与媒体一道推出装修大学堂到即将揭开面纱的“家居价值体验馆”……从开业那*起，海南华浔就以高起点、高标准来树立行业新标杆，无论在设计、工程、工艺、材料等硬实力，还是在品牌文化、企业管理、服务等软实力上，一次又一次站在行业的*前沿。据说，在十周年之际，华浔正在全面升级。提供五星客户接待区、专设儿童游艺区和休闲阅读区、开放家居价值体验馆，一站式体验家居装修全过程、十年贵宾客户还可享受免费家居体检……系列大动作可谓应接不暇、眼花缭乱。“家装的施工还属于劳动密集型产业，华浔的步子迈得这么大，扩大了自身的市场份额，有没有担心带来其他家装企业的不满和质疑？”面对媒体的提问，华浔品味海南区域执行总经理王国燕女生笑称：在行业发展过程中，华浔是伴着质疑一路走过来的，事实验证，华浔教会了消费者更好的保障自己的权益，也促成了一些家装品牌的自律与成长，进而促进了行业的发展，此乃行业之幸、消费者之幸。所以到了*，华浔品味不担心这个问题。家装市场的蛋糕太大了，华浔无论如何也不过是吃一小块。华浔品味愿继续指引家装企业，为消费者提供更好的家居装饰，共同维护家装市场的规范健康发展。作为媒体，我们见证了家装行业的发展历史，愿意看到的企业能够承担的社会责任感，为消费者带来真正的实惠。2015，以华浔品味为代表的*家装企业，是否又会创造一个行业的新高度，我们拭目以待。