地点：顺义区马坡镇恒大街东段北侧人物：笨笨事件：笨笨探访鲁能7号院1.鲁能7号院交通交通*看点2.鲁能7号院区域*看点3.鲁能7号院溪园周边配套笨笨由国贸出发，自驾（实际是蹭车）去顺义，一路上层林尽染、天高路阔，不禁感叹：空气真好，连呼吸也跟着慢下来。沿途看到了正在修建中的地铁M15号，花梨坎站基本修好。大概一个小时后，笨笨来到鲁能7号院。围墙不高，视野不错，售楼处位于项目东南角，西部则是正在修建的楼盘，园林、草地延展到深处。整体的风格是古朴、低调、尊贵，沉得住气。笨笨替大家查了查，如果乘坐公共交通前往，公交线有856、850、顺21、顺27、顺14、顺34到达马坡花园站即可。坐地铁的话则需乘坐已经开通的的地铁15号线，顺义站下车。鲁能7号院与金宝城、香悦四季相邻，后两位的定位人群为中高端客户，以刚性需求和头次购房者为主；鲁能7号院则面向改善型购房人群，定位在高端客户。售楼处的漂亮妹妹介绍说，鲁能7号院目前的蓄客调查显示大部分为二套房客户，年龄多在35-50岁，付款方式一半为一次性付清、一半为分期贷款。笨笨暗自细想：在这儿买套房，总价其实比在四环内买套小户型差不太多；想远离城市喧嚣、提升居住质量，钱不是*主要的，更重要的是你不用朝九晚五，更重要的是你得有时间和心情享用。鲁能7号院周边项目鲁能7号院售楼处及在建楼盘，可见宫廷式喷水池、欧式钟塔、雕塑、廊桥等诸多欧洲经典艺术元素点缀于园林之中。到达售楼处，接待笨笨的是一枚帅哥，很热情地向笨笨介绍鲁能7号院的区域*点，早就觉得顺义这片儿区域会有很大的*空间，没想到一经介绍，更确定了我的这种思想。*点1：未来顺义商务区区，将会在建设在鲁能7号院的东南方向，在那里，会聚集各种大型企业的总部、五颗星等级酒店以及跨国公司、航空、外商*企业等。*点2：位于鲁能7号院社区东南方向的顺义核心公园，占地10万平方米，即将开发建设。*点3：位于社区北侧的生态公园，虽然现在还没有建成，但那里已经处于拆迁阶段，笨笨认为离建成就不远了。再来说说配套，先从商业方面说起，社区西南方向即将建成“鲁能一区6万平米商业街”。从银行来说，附近有建设银行、北京银行和农业银行。从超市来说，已经有京客隆等超市。从饭店来说，附近“盘踞”着大鸭梨和田老师，笨笨认为，以后肯定会更多的，因为CBD都建成了，那些白领们会带动周边餐饮的兴起。孩子就是未来，这里的学校确实挺多，社区内部就有一所幼儿园，除此以外，马坡小学、光明小学、东风小学、牛栏山一中（初中部）都在此附近。健康问题也不容忽视，小区内部同样设有社区卫生院，买个感冒药看个小病什么的都可以在这里解决。同时周边还有第三医院、顺义国际医院和顺义医院。除了基本的生活配套，还应该有休闲娱乐场所，目前存在的有国际高尔夫球场、乡村高尔夫球场、乡村赛马场和乔波滑雪场。为什么之前说目前存在的，就是因为下面还要说正在规划中的，顺义体育核心、室内冰球场、室内网球场将来都会聚集在此。笨笨真羡慕，将来锻炼身体不用跑很远去别的地方去了。鲁能7号院在售水系旁南楼、北两栋楼，总价400万起/套，26、27号两栋楼主力户型135-280平米3居-4居，现房即买即住，为5层的墅院洋房产品，一栋楼3户,1梯2户。1-2层为一户，户型面积为170平4居，分为F1、F2户型、3层为134、141平平层，为F3、F4户型、4-5层为一户，户型面积为280平，为F5户型，独享私家邻水庭院。售楼处的漂亮妹妹向笨笨特别推介两种户型：墅院跃层和经济型平层。A1套内总建筑面积287平，其中一层建筑面积为187平，地下100平面积及15平的双向花园为赠送（如下图）。此户型以“墅院”命名甚是贴切，一层餐厅、客厅、主卧、次卧、书房一应俱全且相当宽敞，客厅与花园相连通风采光都不错，花园适宜一家人喝个下午茶、小朋友玩耍；地下一层有娱乐室、视听室等休闲区，还有一个非常私密的卧室，可做保姆房，也可做客房。