北京大兴中海寰宇时代，地铁8号线首站就在项目北侧200米，方便日常通勤，高峰时挤得上去，平时能有座。西侧有京台高速，属于南北纵向快速路，自驾到南三环10分钟的车程，北侧的黄亦路是连接黄村到亦庄的主干道。无论是横向出行还是纵向出行都很方便。东北侧1500米就是南海子公园，光水域面积就接近朝阳公园，整体是朝阳公园的2.78倍。中海寰宇时代位于北京市大兴区G104(京福路)，在售住宅产品，70年产权。中海寰宇时代在售户型建筑面积为70平、88平、112平，均价约5.2万-5.5万元/平，总价约350万元/套起。中海寰宇时代，随着城南发展计划的大提速，大兴亦庄在城市建设发展层面的强力投资，随着大兴国际机场通航、城市副中心高规格建设，瀛海亦庄区域在长安街以南最有潜力宜居宜业的“新望京”。北京中海寰宇时代楼盘整个地块为F1住宅混合公建用地、A33基础教育用地、S32公交场站设施用地，占地面积约7.9万㎡，建筑规模17.7万㎡，容积率2.5，高度60米，建筑密度30%，绿地率30%，总高20层。目前周边规划发展得益于北京大的发展方向，瀛海板块既是亦庄经济开发区的生活配套服务区，又是大兴国际机场临空经济区、新的首都国际交往中心、中央政务区的辐射范围，随着10月16日发布的消息确认，瀛海板块作为首都南北双客厅之一的南（中轴）会客厅的第一辐射范围，未来发展潜力无限。想要了解更多有关中海寰宇时代的资讯，欢迎来电咨询，敬请关注！中海寰宇时代大兴52000元/平米限竞房花园洋房宜居生态地产拨号立享优惠