中铁诺德春风和院怎么样，项目地处在四环至五环，占地面积57000平方米，建筑面积243000平方米，开发商是北京中铁诺德房地产开发有限公司，距离房山线樊羊路站（北延线在建中）直线距离约800米，地铁9号线郭公庄站约1.2公里，距离南四环1.7公里。    中铁诺德春风和院邻近丰台科技园，周边四横四纵路网环抱，三条轨道交错，可快速通达内城金融街及中关村等核心产业区域，覆盖百万体量旗舰级商业配套、三甲医疗及全龄教育配套，自身配建约5000平米幼儿园，其南侧为规划16000平米教育用地，所在区域未来发展非常可期。    中铁诺德春风和院怎么样，教育方面，北京丰台第五小学、丰台区实验小学、北京八中怡海分校、北京八中国际校区、北京丰台实验小学、还有在建的北京市教育学院丰台分校实验学校等教育资源。    商业方面，商超基本配齐，3公里范围里有丰台万达、永旺梦乐城、花乡奥莱、乐家购物中心。医疗资源方面有天坛医院、北京口腔医院、北京时珍堂中西结合医院、欧亚肿瘤医院等。    中铁诺德春风和院怎么样，春风和院项目三面都临着公园绿地，地块南侧市政公园——花乡花卉历史文化博览园。5公里范围内还有花卉大观园、世界公园等16处公园组团。东侧10分钟车程是南苑森林湿地公园，生态环境也是没得说。中铁诺德春风和院丰台67702元/平米宜居生态地产品牌地产花园洋房拨号立享优惠