金悦府位于北京市大兴区新源大街4号线义和庄地铁北800米，在售住宅产品，70年产权。目前北京金悦府在售户型建筑面积为两居80-89平米、两居三居89-130平米，在售均价约4.6万-5.77万/平，总价约400万元/套起。2020年底交房。      北京金悦府项目卖点：金悦府项目由四大品牌国企实力保障，南城唯一地铁旁墅境社区，公园学府地铁上，坐享新机场红利，抢占下一个“三元桥”，发展前景无限。      金悦府项目是由金融街、远洋、保利、首开联手打造的高品质住宅项目。项目所在位置是义和庄站向北约600米路东，处于大兴新城核心位置，项目向东约700米便是重点建设的京雄高铁始发站，一站直达新机场，雄安新区，项目距离京开高速约2公里。      项目西侧是占地约8000亩的滨河湿地公园，主要由念坛公园、滨河森林公园和清源公园组成；东侧是公立永华实验；南侧是约40万平米的泰禾广场，同时万科天地和恒大未来城商业综合体，向南约3公里为龙湖天街和凯德MALL；北侧是永华路。      交通：一高（距京雄高铁始发站800米）两轨（距4号线和21号线义和庄站400米）三横（四环、五环、六环）四纵（京开、京台、新机场、京雄等高速）。      配套：一路之隔为九年义务教育学校-永华实验学校，三甲、二甲医院环伺，坐拥荟聚、义和庄、龙湖时代天街等六大醇熟商圈环境：500米坐拥近万亩三大公园：念坛公园、清源公园、滨河森林公园。      规划：国家南城计划-大兴新城核心区，紧邻首都二机场和空港经济区，未来发展潜力无限。金悦府大兴51650元/平米地铁沿线配套成熟小户型拨号立享优惠