9月12日，新浪乐居金九银十91抢房季正式拉开帷幕，三线看房（接地气大型看房团、疯狂大妈抢房团、美女帅哥豪车看房团）9:00准时三管齐下：有将近500人、8辆大巴组成的大型看房团6条线路全线发车，为金九银十91抢房季保驾护航；有将近30位大妈、10辆帕萨特组成的码上专车看房团，为金九银十91抢房季领跑助力；还有15辆特斯拉组成的码上专车豪车看房团，为金九银十91抢房季拉开帷幕。接地气看房团点燃京城500组购房者极度热情！6条线路共同联动：固安、顺义、燕郊、东部、西部、怀密席卷多个热点楼盘，为金九银十91抢房季领跑助力。此次看房团路线以刚需为主，引爆了大家的购房需求和意向，500多人，意向登记几十组。乐居小编跟随怀密线探访：首创•澜茵山、云溪、彼岸香醍、顶秀美泉小镇、华欣湾五个项目。*看房下来，网友们不仅收获满满而且心情大好，觉得新浪乐居大型看房团舒适且有趣。怀密线70多个看房者中，有三分之二是上年纪的人，还有三分之一的年轻人也是在为自己的父母看房，以表孝心。在活动途中，小编采访了几位看房人，他们都表示很乐意在这里置业。“现在子女都大了，也是该我们老两口享清福的时候了。这边的生态环境比市内要好很多，交通也还算方便，很适合我们居住。将来子女或亲朋好友想度假的话，这边也是不错的选择。”看房者李阿姨表示。真有特斯拉！此次“金九银十91抢房季”购房盛会活动，较大的亮点就是码上专车，只要扫扫二维码，我们专车免费接驾。经常参加看房团的王女士表示：看到由十辆帕萨特组成的专车看房团惊呆了。初试“专车看房”。“还以为是普通的大巴车，没想到是这么舒适的专车！”王阿姨向记者表示。到达售楼处后首开华润花香四季的负责人王经理表示，码上专车这个活动给真正想看房的购房人带来两大享受，一个是VIP的体验感，车接车送，省去不少路上的时间；另一个是人性化，无论购房人在哪，想看房了，手机预约一下就可以去了。不用再考虑怎么坐车，再找什么看房团。大型看房团*看房下来，网友们纷纷把此次经历当成旅行，编辑心情和感受，一度刷爆朋友圈。三炮齐响？还没完！三线齐发、三管齐下、三炮齐响为“金九银十91抢房季”拉开序幕在接下来的日子，还将有不同的主题日围绕节日及庆典推出不同主题的专属折扣或游戏活动。项目6号、15号楼在售，6号楼24层到顶，4梯9户，140万元/套，赠送4000元/平米精装修，均价22800元...打我：项目即将推出新品揽湖苑，法式全石材湖岸大院，户型面积240-280㎡，另有花园层、双车位、露台、庭院等约300平超大赠送面积...打我：项目预计2015年下半年开盘加推503、508号楼现房，预计价格45000-50000元/平，精装修，装修标准为1500元/平米...打我：