近年来国内市场掀起一股环保风，环保成为了消费者所追捧和认可的首要标准，木门企业也跟随时代的步伐，进入环保木门时代。因此在生产木门时，企业应重视原材选择和技术改革占据绿色环保先机。目前一部分木门企业打着环保的旗号，将低碳作为一种口号和炒作手段，在真正的生产和技术创新方面却作为不大。这种木门企业的“大雷声”和“小雨点”显然违背了社会经济意志，与国家倡导的低碳环保政策严重不符，*终将影响木门企业和行业发展。木门的环保性不仅仅在于木门产品自身，更是作用全社会环境保护的大背景，主要分为两方面，一方面是木材原料的选择，另一方面则是生产技术的改革。对于木门产品的环保性能，木门企业可以从原料和油漆出发，尽较大可能保证木门产品的安全，确保消费者人体健康。配图一：华鹤木门产品图片华鹤作为家居建材行业的领跑者，身先力行，真正把环保做到了实处。旗下的华鹤木门使用的油漆是日本全资玄华环保漆，油漆喷涂更是在意大利进口的全自动油漆喷涂生产线上完成的。其工艺特点三底四面，是经过底色、底漆、面漆等三道工序和七遍涂饰，使漆膜附着力达到和表面漆膜硬度达到较高标准。每一樘华鹤木门都要经过几十道油漆工序，每一个环节，都有质量检验。配图二：华鹤木门产品图片华鹤旗下的米兰纳时尚门生产中采用的油漆是水性漆。这种油漆采用水基性原材料制作而成，制造和施工、干燥过程中均无有机溶剂向环境中挥发，不会造成对人身的损害和对环境空气的污染。2012年，北京红星美凯龙委托送检的米兰纳•时尚门检测结果显示，华鹤木门的甲醛释放量达到国际E1级标准。同时生产用胶采用国际出名品牌美国国民淀粉化学公司胶粘剂产品。该品牌胶粘剂多用在儿童家具等对胶环保指标要求很高产品，环保检测符合欧洲E0级标准。配图三：米兰纳时尚门产品图片除了在产品上要保持环保外，木门在生产过程中也应尽量做到技术改革提高资源利用率，减少资源浪费。同时，木门企业应努力降低生产污染，保证排污规范化。垃圾处理是木门企业当下应亟需解决的问题，是木门环保产业中重要的一环。木门企业要将环保落到实处，只有这样，真实的产品才能在市场的混战中夺魁，只有诚信的企业才能在行业的竞争中毅然不倒。传统木门企业的生产模式已不能完全适应新社会的要求，资源的过度开发和环境的严重污染已影响人们的正常生活，木门企业应积极担起社会环保责任，做良心企业。喜迎十一国庆港城特惠房源展金九银十再掀救市潮精装复式33万不看验证房源你怎么能够快乐二手房逐渐受青睐细数其十大优点