运河铭著地址位于通州区永顺镇商务园区，北面是潞苑北大街，项目西面是通顺路，项目南面是通燕高速，东面是六环，自驾出行较为便利；项目周边并无地铁规划，目前距离最近的地铁物资学院路站也要3.6公里，不在步行范围内。    运河铭著周边配套，项目毗邻通州运河CBD，作为北京举全力打造的运河商务区，通州运河CBD承载了数百年北京城的繁茂历史，作为北京举全市之力，重点打造的世界级湾区，吸引了全国乃至全世界的目光；北京五河交汇，京东商务繁华之地仅此一处；在这里，伸手触及大北京的繁华，快速享受到朝北大悦城、长楹天街、新光天地、万达购物、华联购物等多个核心商务圈的绚丽生活。    北京通州运河铭著，目前在售户型建筑面积为两居100平-三居140平，均价4.3万元/平米起，总价430万元/套起。物业费3.3元/平米·月，精装修现房。    整个项目150米超大楼间距，全天候阳光水岸大宅,居住在此，身心愉悦。项目毗邻温榆河畔，步行仅需五分钟，高端配套，加上5公里舒适生活圈，生活很是方便。小区外里面是真材实料（大理石材），精装修，户内3.1m层高尽显空间立体美学，70年产权纯住宅，而非目前市面上的限竞房。运河铭著通州43000元/平米配套成熟车位充足大型社区拨号立享优惠