如果说，知识就是财富。那么，这一次，小编我确确实实相信了。从华润公元九里项目方处得知，为了恭祝2015年高考考生金榜题名，华润公元九里特向北京市高考家庭推出“超一分减一万”购房优惠活动。据悉，凡是参加2015年北京市高考的学生，高考分数每超过北京市2015年高考一本分数线1分，考生家庭在购买华润公元九里时，就可以享受到总房款减1万元的优惠。例如，北京2015年高考理科一本线为548分，北京市理科考生高小明的高考分数为692分，超出一本线149分。而高小明的爸爸（高明）在6月25日决定购买华润公元九里洋房，该套房总房款为1029万元，根据“超一分减一万”的购房优惠活动，高明此次购房就可以享受到总房款149万的优惠，*终销售价格为880万元。面对力度如此大的优惠，小编只恨自己生不逢时，当年高考没有赶上土豪开发商的倾情奉献。如果说，高明购买的洋房，总房款优惠149万元让你心动。那么“超一分减一万”较高优惠能减173万元，你还在想什么呢？如果你钟情于华润公元九里，请各位考生家庭算算你想买的房源优惠金额吧。据悉，“超一分减一万”优惠活动细则如下：1.以上优惠活动仅针对华润公元九里除E1、E2号楼以外产品有效；2.以上优惠不可与其他优惠累加使用；3.以上优惠仅针对考生本人及其父母购房有效；4.单套房源仅可使用单个考生分数计算优惠额度；5.考生家庭身份及分数确认详询现场工作人员；6.活动时间：即日起至2015年6月30日7.010-60206666