第四届长江三角洲城市发展论坛于12月25日在杭州浙江宾馆举行，通过项目规划、地段、建筑配套、科技含量、低碳环保、客户类型和物业管理模式等评价标准重重筛选，衢州颐高广场从52个项目中脱颖而出，被评为“2012浙江十佳高端写字楼”。衢州颐高广场由颐高集团全资控股子公司衢州颐高科技创业园开发建设，位于衢州市西区*商务区核心地段，规划总面积36.13亩，是颐高集团在浙西地区较大的*合作项目，同时也是衢州市信息产业、区域IT产业升级的核心项目，将打造浙西*有影响力的IT商务基地重要平台。作为集商务办公、商业核心、商务公馆于一体的大型IT综合体，衢州颐高广场已经入选浙江省电子商务核心产业园区名单，其写字楼产品则是颐高集团引进5个A级国际写字楼技术标准打造的西区写字楼新标杆。少有6000空中花园，立体多层景观布局，在衢州可谓首开先河；高效、高科的智能办公系统、生态办公环境、互动办公空间以及颐高自创的科技创业园运营平台和楼友会服务体系，则让客户在享受舒适工作环境的同时搭建一个集商务、办公、创业多功能一体的国际化平台。本次喜获“2012浙江十佳高端写字楼”，是对衢州颐高广场及衢州市西区*商务区前景的看好，同时无疑将大大提高衢州市西区*商务区的关注度。80-100小户型写字楼受热捧自2012年5月份开盘以来，衢州颐高广场一直受到市场的广泛认可，开盘2个小时所推商铺全部售完，中国农业银行、人寿保险、衢州化工协会等都成为项目忠实客户。目前正在销售的80-100小户型写字楼，以低首付、低总价以及精巧灵动的可变自由空间，再次受到中小企业及众多*者的追捧。正如该项目销售经理所表示，相对于大型写字楼须要*者有较强的资金实力，小户型写字楼，不仅可以避免因面积过大而空置的问题，较小的*压力也非常适合部分起步中的中小企业。同时依托颐高广场国际标准打造的硬件设施、日渐成型的商业氛围、共享360全方位的商业配套，较后仅存的限量单位，无疑将以“小户型、低门槛、稳*、大众型”的众多优势成为当前*适合大众的*品。详情咨询：0570-85188882015中国房地产百强企业研究成果发布会