去库存，自从提出这个词后，地产界天天把这个话题放在嘴边上，当然即使不提，去库存也必将成为2016年房地产主旋律，因为这不是决定的，这也不一定是市场决定的，这是生理需求决定的，再不去库存就“憋”死了。由于此前的调控或限购等政策，致使很多城市的房地产市场已经不能简单用市场眼光去判断，虽然调控之初曾起过积极作用，但后来副作用巨大。幸好除一线城市外，几乎都放开了限购政策。我觉得，不管新一届如何楼市，实际上也是可以理解的，因为过去的欠下的一些课需要*来弥补，谁都不可能允许房价硬着陆。所以，现在的政策还是可以理解的，对于房地产的态度也是在意料之中，既不能过度依赖，但又不能完全抛弃，而实际上也正在通过产业化解对房地产的少有依赖性，甚至鼓励开发商可以适当降房价去库存。然而降房价是个技术活，不到万不得已，谁也不会走这一步，事实上，大家面对降价也没什么经验，当真的降价到来时很多人会手足无措，所以，只要有办没有人会降价。但是降价如果不是人祸，是天灾该怎么办？还能回避吗？近日，在“创新峰会”上透露，在如何消化库存方面，他预计会采取一些措施。“眼前是消化库存为主，不是以抑制房价为主。”在看来，当前房地产市场的库存情况比2008年还要严重。称，当前较大的问题在于，有相当一部分库存是无消化的。“以全国房地产一年近13亿平方米的销售面积来看，接近7亿平方米的库存并不算多。但问题在于，这其中有大量库存属于很难消化的部分。换句话说，只能炸掉，不会因为任何政策而消化掉。”发表“炸掉”库存言论，引得上热议，辛辛苦苦建好的房子，怎么能因为卖不掉就炸掉呢？这让不少友想起了农场倒掉过剩牛奶的问题，难道房产库存真的过剩到非炸不可的地步了么？很多人听了的话气都不打一处来，更是用各种恶毒的语言来骂他八辈祖宗。各位还是理性点，骂也没用，可不怕骂。为什么会说要炸掉库存呢？想当年张瑞敏怒砸冰箱曾被当成典型的案例，他也被称为有魄力和有智慧的企业家。说出这么惊悚的话，敢情房子不是他家的，有点站着说话不腰疼。当然这只是表面现象。有自己的算盘。按理说，把很难消化的部分炸掉是可以理解的，比如存在严重质量问题的房子可以炸掉，毕竟在快速发展的这些年，萝卜快了不洗泥，客观上存在一些房子质量不过关的现象。对于这种房子毫无保留地炸掉都有情可原。但问题是，说的很难消化的库存可以炸掉，究竟什么叫难消化的库存？事实上并不是说，卖不出去的房子都是因为质量问题，而是供需问题。或者说有些户型过时问题。对于这个就贸然炸掉，往小了说叫浪费资源，牛奶倒地里总之还能当肥料，况且也有市场的道理。但房屋拆除浪费的不仅是资金、人力，还有宝贵的建筑资源，更不能容忍的是大量的建筑垃圾，给地球和人类造成极大的灾难。往大了说这叫干扰国家政策实施。为什么？安家新媒体小编觉得主要还是力挺房价的初心未改，希望就让房子永远着中国经济，拆了建，建了拆，不想拆那就直接炸，这样房子就永远在不断建设，中国的经济也就永远高速往前跑。因为他也清楚，没有三四线城市的房价上涨，一线城市房价也不可能长久持续，如果降价便宜卖给了农民，大城市的房子自然会受影响。所以，之所以希望炸掉库存，担心的就是怕买不起房的人有房住，担心只关心农民而不重视城市白领购房者，从而拉低人们对房子的需求。当然，去库存不是降房价那么简单，这其中牵扯到的问题要比大城市多得多，但是开发商倒是可以自省，如果自己的房子不合格，不妨直接炸掉吧！