绿城西府海棠开发商是绿城集团，作为绿城在北京的第一个纯洋房项目，西府海棠的位置，在石景山五里坨版块，隆恩寺路与府秀路交界处的东北侧。历史上，五里坨是驼铃古道必经的重镇，老舍《骆驼祥子》的开篇描述，就是祥子从五里坨进入北京城的场景。如今，驼铃古道不复存在，也就是去年绿城、远洋、万科三巨头在版块内摘得巨量土地的消息，才把五里坨又重新拉回众人的视线。    绿城西府海棠的真实价格是多少？绿城西府海棠，目前在售户型建筑面积为三居-四居90-133平，均价约4.7-5.2万元/平米，总价约410万元/套起。绿城西府海棠为精装交付，交付标准中包含橱柜、抽油烟机、马桶、花洒等。    教育配套可以说是项目的最大优势，项目东侧一路之隔是北京师范大学附属中学京西分校，12年一贯制公立学校，小学到高中全龄精英教育。项目南侧500米就是中杉学校，是小学到高中12年一贯制私立学校，由中关村三小校长承办，师资力量雄厚。项目距离两个学校的距离都非常近，优良的教育资源和安全都得到了保障。    在商业配套方面，五里坨绿城西府海棠周边拥有多个成熟的居住区，基本的生活需求在这里都能得到满足，同时项目社区内配建了1.9万平米独立商业，满足业主的生活需求。在项目500米范围内，未来还将打造占地24万平米城市商业，同时项目还处于5公里冬奥生活圈之中，极大的丰富了业主的生活购物以及社交需求。距离项目最近的相隔一条隆恩寺路，绿城西府海棠规划将建成一所医养为主的三甲医院。周边还有石景山医院、首钢医院、301医院等大型三甲医院，就医完全没问题。绿城西府海棠石景山47000元/平米限竞房花园洋房品牌地产拨号立享优惠