现代都市的快速生活节奏压得人几乎喘不过气——工作压力、感情烦恼、生活琐事，堆积在一起，让人不禁想逃：“躲进小楼成一统，管它春夏与秋冬”。我们寻找一方能够享受生活的空间，因为懂得享受的人才能快乐的工作，懂的享受的人才能快乐的生活。享受生活，就是把家安在交通便利的地方，早晨多睡一会也是好的，晚上，也可以早些回家——我们知道你一定会在下班之后很着急见到自己的爱人、孩子……城铁房山线长阳站近在尺咫，京石高速、京开高速等数条通道纵横交错，京良路、长韩路、长杨路等穿行其中，不用忍受每天上下班高峰期的拥挤和效率的低下。享受生活，就是让家在一处环境优雅、远离喧嚣的地方，生态小清河、万亩滨河森林公园,以及长阳体育公园、北京绿色建筑公园，当然，还有社区内部的园林美景，远离市区内污浊的空气、喧嚣的嘈杂，享受一份清新舒爽与满眼的绿意盎然，还有宁馨静谧的祥和，顺便再将健康带给自己与自己的家人。懂得享受的人，工作与生活完全分开，工作时全心投入，生活时完全放开。坐享中粮万科长阳半岛社区成熟配套，便利生活，畅享完全属于自己的休息时间。“五菜一汤”配套体系，从此不用再为柴米油盐酱醋茶等生活琐事费时操心；奥特莱斯购物核心、中粮万科半岛广场，让你在家门口享受都市的繁华。休息的时候，就要把的时间空闲出来用作真正的休息娱乐。因为懂得享受，所以选择中粮万科长阳半岛。置业热线：010-80358888，万科项目信息网络查询地址http://bj.vanke.com/