中国铁建青秀尚城活动现场情况4月18-19日，甜蜜美味充满在了中国铁建青秀尚城接待核心的每一个角落。这就是充满甜蜜味道的“品味春之味”主题活动，给众多准客户带来别样的饕餮美味与新鲜快乐！现场上乘生活体验第2季活动春之韵如火如荼地举行，专业技术加上特色美味，现场DIY翻糖蛋糕正在打造甜蜜味道、五彩棉花糖绽放孩子们的甜蜜梦想、更有剔透晶莹的果冻布丁，至极爽滑的口感让孩子们欲罢不能。在展现冰爽、甜蜜美味的同时，中国铁建青秀尚城也为来访客户展现惬意居住——该项目是大中关核心区域理想的全家型居住产品，项目距离昌平地铁南邵站仅仅300米，特别方便京北中关村等区域的上班族通勤往来，近期三期产品户型面积为92-115平米的通透板楼，大面宽，短进深的格局设计，还有超大景观飘窗、敞阔的楼间距，同时在社区内部拥有五重园林，坡地园林美景，超宽楼间距，围合式布局等特色设计，让人们可以从不同角度感受到四季变幻的完整景致，让每一位居住者感受到家的温暖……在3.30、4.20等系列政策利好的刺激下，楼市复苏局面已经出现，近期中国铁建青秀尚城三期应市开盘，近期四月钜惠风暴来袭！3万抵10万火热排卡进行中，敬请把握购房良机