8月11日下午，怀柔两宗地块入市拍卖，双双以闪电的速度迅速销售，其中限价地块被北控以26.26亿的价格一轮拿下，另一宗自住房地块由碧桂园以6.2亿的价格两轮拿下。短短几分钟，土地市场又添金32.46亿！拍卖的两宗地块分别为怀柔区怀柔镇张各长村HR00-0004-6002、6003、6004地块F2公建混合住宅用地以及怀柔区怀柔镇张各长村HR00-0004-6001地块F2公建混合住宅用地。前者是限价地块，限定商品住房销售价格、并设定土地合理上限价格的地块，宗地中商品住房销售均价不超过29438元/平方米，且较高销售单价不得超过30909元/平方米。后者为居住建筑规模全部建设“自住型商品房”，销售限价20000元/平方米。首先开始拍卖的是限价地块，起拍价为26.26亿，仅有北控和碧桂园两家房企参加竞拍！令人没想到的是，第2轮报价就不再有房企出价，*终北控以起拍价格拿下这宗地块，溢价率仅为1%。无独有偶，随后的自住房地块同样展现了当日土拍的闪电速度，这宗起拍价6.09亿的地块，由北控、碧桂园、中海三家房企竞拍，当第2轮加价到6.2亿时，就已经达到了房企的接受上限，不再有人加价。*终，碧桂园以6.2亿的价格拿下这宗地块，溢价率仅为3%。