亦庄金茂府底商位置位于北京市大兴区三海子东路和千顷堂街的交叉口附近，在售商业产品，40年产权。目前在售户型建筑面积为45-150平，均价约5万-6万/平，亦庄金茂府底商总价约200万元/套起。亦庄金茂府底商未来发展如何？亦庄——北京市唯一的国家级经济技术发开区，京津冀协同发展桥头堡、科技创新中心主阵地、转型升级绿色发展示范区。自1992年亦庄经济技术开发区破土奠基以来，历经27年发展，伴随着一大批优秀企业的入驻、成长，经开区地区生产总值增长约1500倍，截止2019年9月，经开区汇聚了全球40多个国家和地区的企业24000多家，投资总额超过1000亿美元，其中包括奔驰、ABB、康宁、GE、拜耳等90多家世界500强企业投资的130多个项目，国家级高新技术企业近千家。以高端科技住宅为开发特色的城市运营商——中国金茂以前瞻的战略布局在2013年即进驻河西区，从开始的亦庄金茂悦到现在的亦庄金茂府，7年的区域深耕造就了金茂府7年的传奇。7年间配合区域的居住需求升级，金茂系产品在完成由“悦”升级“府”迭代，由最初的硬核产品塑造，完成百万平米友好大社区的进化。同时也见证了区域因城市升级所带来的日新月异的变化。想要了解更多有关亦庄金茂府底商的资讯，欢迎来电咨询，敬请关注！亦庄金茂府底商大兴50000元/平米科技住宅配套成熟花园洋房拨号立享优惠