首创远洋禧瑞天著属于哪个区？项目位于北京市大兴区科创十一街与经海九路交汇处西南角，在售住宅产品，70年产权。禧瑞天著，目前在售户型建筑面积为两-三居89平米、四居118-138平米，均价约52695元/平，总价约400万元/套起。首创远洋禧瑞天著怎么样？在北京出行最方便的就可以说是地铁，首创远洋禧瑞天著楼盘距离亦庄线，地铁次渠南站只有两百米距离，该项目可以说是一个真正地铁上盖的项目，亦庄线的地铁可以连接北京市区和开发区，丰台区，朝阳区，大兴和通州，在宋家庄开往亦庄火车站也只有14站，同时，该地铁站可以与地铁五号线十号线进行换乘，地铁的便利让我们的出行更加简单。同时，地铁17号线正在扩建当中，预计在2021年12月份即将竣工，所以未来这里将成为重要的轨道交通路线之一，它不仅缓解了北部交通压力，同时还是一条贯通南北的交通动脉，属于北京的南北贯通纵贯线。该地铁竣工后能够与1号线，3号线，6号线，7号线，10号线，13号线，14号线，15号线进行自由换乘，可以说可以到达京城各处。首创远洋禧瑞天著项目周边的交通会越来越方便，在2021年即将开通S6线，它能够串联三条轨道全线设有13座，途中经过顺义，通州，亦庄，大兴，四座重点新城，同时s6号线经过亦庄火车站，可以直接到达新老机场，同时还会接通首都机场，北京城市副中心，环球主题公园和北京新机场，这就代表着可以进行全球的快速通达。首创远洋禧瑞天著项目线上售楼处全面开放，保持24小时在线咨询，让您足不出户，安心选房，欢迎致电VIP热线！首创远洋禧瑞天著大兴52695元/平米低总价地铁沿线配套成熟拨号立享优惠