京投发展公园悦府怎么样？我们一起来看一下它周边的配套设施，休闲娱乐方面有温都水城，九华山庄，小汤山温泉，拉斐特城堡，红枫湖，高尔夫球场，完全可以满足人们的娱乐生活需求。同时，该楼盘北深的位置较好，周边就有稻香湖公园，翠湖湿地公园，沙河水库风景区，温榆河还有该项目南侧的奥森公园，这样的周边环境铸就了该楼盘环境优质，空气清新，是一个天然的大自然氧吧！      京投发展公园悦府位于北京市昌平区文华东路附近，在售住宅产品，70年产权。      京投发展公园悦府怎么样？目前在售户型建筑面积为两居86-87平、三居113-136平、四居152平，均价约58500元/平米，总价约500万元/套起。      京投发展公园悦府怎么样？京投发展公园悦府总建筑面积约60万平，作为北京全新轨道物业综合体，地铁上盖的建筑形态。未来将形成无缝连接的“一站式”生活体验，咫尺繁华国际生活圈，缔造区域新地标，同时，以“综合体”规划理念为标准，精心打造住宅、商业、园林、多阶段教育配套以及优质写字楼在内的多元化产品体系，并通过典雅精致的外立面设计，让人们切身感受社区内的人居品质。欢迎来电咨询，敬请关注！京投发展公园悦府昌平58500元/平米车位充足大型社区配套成熟拨号立享优惠