新城首创禧悦学府在什么位置？新城首创禧悦学府位于石景山区与海淀区交汇的西黄村板块，项目紧邻西五环，距离6号线西黄村地铁站约300米。小区共计15栋楼，由8-18层高层及小高层产品组成，产品为75-135平2居-4居，户型梯度大，总套数为1179套，预计2022年6月交房，精装交付。    新城首创禧悦学府周边配套怎么样？作为“学府”项目，项目临近规划中的北大附中石景山学校的新校区。2015年5月7日，石景山区教委和北大附中签订合作办学协议，合作举办北京大学附属中学石景山学校。办学愿景是把北大附中石景山学校逐步办成一所拥有初中、高中两个学段的六年制高品质学校。    小学方面，项目附近有石景山外语小学，也算是石景山区比较好的小学。另外，小区会自建一个幼儿园。项目周边500米范围内构筑涵盖幼儿园、小学、初高中3+12年一贯制的全龄名校圈，教育氛围浓郁。    新城首创禧悦学府好不好？京西本身新房就少，所以该项目十分受市场瞩目，除了学区之外，当然还有各种利好加持，西边有冬奥广场，北京银行保险产业园，南侧的中关村科技园区石景山园首特创业园等，再加上超棒的户型、临近地铁，石景山区域发展、生态公园以及商业配套等等，都给项目加了不少分。    疫情防控温馨提示：重视自身健康，务必做好自我防护，戴口罩，勤洗手，勤消毒，不给病毒有可乘之机。不恐慌，不传谣，向所有奋战在抗击新型肺炎一线的医务工作者们致敬！