在房地产市场在持续了十数年的高速增长后，2014年开始楼市出现需求下行的态势，让房地产商们纷纷考虑起新的盈利增长点，房企转型之风也愈演愈烈。对着风口，曾经“苦累脏”的物业行业，一跃变成“香饽饽”。多房企欲分拆物业上市2014年6月30日，花样年分拆物管“彩生活”上市在港交所上市。花样年控股集团有限公司董事局主席潘军表示，因为我们非常看重中国住宅社区所拥有的业主规模和潜在的消费需求，彩生活不仅在做物业的管理，更期望是对社区里面的业主进行服务。我们认为，在这个领域想象空间非常大。因为这个平台将是一个线上和线下互动的平台。2015年5月18日，中国海外发展有限公司公告宣布，中海同意购买中海宏洋物业管理有限公司100%股权，同时表示，公司正在考虑将物业管理业务分拆及以介绍方式在联交所上市可能性。7月6日，中海物业向香港联交所递交了主板上市申请。2015年5月13日，万科在*者互动平台上公开表示，未来公司计划实现万科物业的全面市场化，并为其引入实业合伙人机制。同时自2015年起，万科将全面接受各开发商的物业服务邀约。随后于5月16日，南京地皇项目——金隅紫京府正式签约万科物业，合作形式为万科物业输出人员、体系和整个管控标准，南京万科物业派驻人员接管项目，全权操盘，物业分拆上市也随之被提上日程。除此外，万达、保利、碧桂园等在内的大型开发商，目前也都有了相对明确的分拆物业上市计划。通过上市，物业版块已然成为房企转型发展的新趋势。盈利之考重在服务随着楼市限购等政策的影响，购房自住的比例不断提高，人们对于物业管理的要求也随之更高。物业服务俨然已成为购房者对房价以外*关心的一个话题。更有数据显示，80%的业主表示愿意为优质的物业服务买单。日前，在金泰较好物业签约万科睿服务新闻发布会上，全国房地产商会联盟执行主席顾云昌指出，我国的房地产产品现已进入第三代。第1代是有房没管理；第2代开始有管理；第三代是管理加服务，要求更高了。在“第三阶段”，消费者对房子关注的已经不局限在建筑本身，物业管理的好坏直接影响着他们生活品质的高低。对此，全联房地产商会秘书长钟彬也表示，“社区服务的深度、广度和客户的黏性为我们提供一个巨大的商业机会，各行各业都在社区服务这个端口来为我们的用户进行深入、有效的有价值的服务，这就为我们的未来创造一个巨大的蓝海。”北京*物业楼盘推荐