在北京，人们都知道孙河地区已经成为北京一号的别墅区，在这里即将释放无限的潜力，未来我们将看到一个最美的园林，他就是景粼原著，景粼原著位于一号别墅区核心地段，它是一款属于创造性升级的传统中式合院产品，既体现了中国传统的中式生活方式，又具有时尚的园林设计，因此它也被评为北京豪宅年度示范产品。  豪宅奥斯卡组委会对孙河地区的景粼原著一致认可，而孙河也正在经历着蜕变，预计规划有11块儿地面居住用地，10万平方米的自然湖景公园，同时，周边有严格的规划了教育，医疗，文化，商业用地，同时避免了中央别墅区自然生长的弊端，像这样具有高质量优势的楼盘，大家觉得北京景粼原著怎么样呢？下面带领大家进入园区参观一下，当我们走在回家的小路上可以看到形态各异的植被，每棵大树的形态选择都有着严格的要求，就好像是参加了选美比赛一样。园林设计师走遍大江南北，就为了寻找与该社区气质相匹配的花，木，山，石。同时再到园内的大体布局排列，树种选择，每棵树的高度都有着精心考究，只为了寻找他们最完美的拼合方式，呈现出一个最完美的园林。这样高档的楼盘，大家一定会在乎北京景粼原著价格问题，它在同等区性价比是超高的，价格合理。虽然它从地面到墙面的材质都不同于普通材质，人类的摄剧景区也非常突出，但是该楼盘的房价也是大家可以接受的，园区内有六大景区，个性鲜明，元素设计上也别具用心，考虑到自身产品特点，融合周边生态环境做出来整体让人满意的效果。记住，在这里的业主可以看到门前湖色风光，同时又拥有极具现代风情的私家风景，每一个细致的景点都有自己独特的故事，各个有亮点。景粼原著的假山是由传统功与名家山石韩匠人亲手勾画堆砌的，用传统的叠山手法，加上中国审美相结合，每一次叠山的角度，美感和树木建筑，都彰显出浓郁的山水画风，假山与建筑的相融合体现的淋漓尽致，同时还有一种浓郁的山水人文气息。景粼原著朝阳100000元/平米大型商超养老拨号立享优惠