2015年上半年，房地产市场持续低迷后迎来政策层面的利好，全国楼市逐渐回暖。1-5月，全国商品房销售额为24409亿元，同比增长3.1%，自2014年以来头次出现同比正增长。在市场先抑后扬的震荡中，*的品牌房企把握大势，以合理的市场布局、过硬的产品打造能力和独特创新的营销手段，赢得业绩逆转。根据中国指数研究院的监测，截至6月30日，销售额超过50亿的企业达到69家，比去年同期增加了16家，销售额共计12116亿元，约占全国市场份额的35%。万科再次率先跨越千亿，表现出强者恒强的发展态势。迎政策利好创时代先锋面对限购政策与货币政策等基本面的多重利好，各大品牌房企及时把握市场转机，以积极、灵活、创新的营销策略，有效扭转了业绩下行趋势。北京万科更是开拓创新，以全新的理念，不同于传统模式，借力全球经济复苏浪潮，打造适应新形势、新思路的办公产品，坐落于中国经济商务区天竺综合保税区内，搭乘国家新经济政策，拉动首都经济新增长点，营造一个生活化办公、舒适办公、高效办公的场所——天竺万科核心。近家便利交通线舒适宜居办公楼天竺综合保税区周边交通网络四通八达，临近世界第2大航空港——首都国际机场，地铁M15号线贯穿海淀区、朝阳区、顺义区，轻轨S6号线更是北京*外围环线，连接北京多座新城。便捷的交通带来了庞大的人口流动量，对于企业来说，不论是选址、还是企业业务拓展或是通勤尤为重要。天竺万科核心——倾尽人力、物力、财力而设计研发的写字楼产品。摒弃了传统的办公形式，创建万科宜居的生活办公空间，采用先进、*智能、*生态、*人性化的5L生活办公理念，旨在提供给企业员工舒适的办公空间，满足人们在日常生活中的各种所需，带给企业员工的舒适度，提升生活的便捷度；通过设计中的建筑空间和功能设置，减轻工作压力，激发创意灵感、使思维更加开放，同时给企业和员工解决了成本问题与生活交流问题。天竺万科核心以其少有的少有性，占据中国经济区未来百年*制高点，缔造新一轮财富传奇!地址：北京市顺义区金航中路（北京天竺综合保税区管委会南侧）