作为首个传承金茂府品质的内城作品，佑安府落子二环，汇集了金茂府之前打造的产品品质和创新精神。在传承最高端"府"系品质基础上，进行了全面的创新和推广。以二环稀有纯墅区域整体规划，塑造内城低密质量榜样，打造又一个"府"系传奇。      北京佑安府户型以"礼"划分室内布局，从空间的动静分区到生活流线的处理，活动区域与休憩区域的严格划分，形成一个内外有度的生活空间。秩序井然的入户玄关，恭然的收纳整理系统，提高回家生活的礼仪感；合理的烹调流线，照顾全家人的参加感的180°的采光窗，风景和采光融为一体，给生活带来新的乐趣。       二环墅佑安府，承传我国官邸、府院文化艺术精粹，营造家庭生活艺术的叠墅生活空间。垂直空间法实现了代际分层、垂直分区、动态分区和静态分区。私人电梯与家庭互动交流平台串联，如私人宴会厅、豪华主卧室、空中露台、私人兴趣空间等，实现整个空间的全面整合，搭载了三代同堂、四代同乐，以极致的规模和优雅的设计，打造独栋别墅式的生活享受。       那么北京佑安府怎么样呢，佑安府积极主动打造出了2000㎡的中央园林景观小区，一起构建舒服定居內部配置下沉式场景商街，确保生活起居消費需要。从景点到创新和艺术，紧紧围绕"府"系商品的全部元素，从概念到细节，都经过了最高标准的精心打磨。      右安门外的出现，早已在京都刮起对住房质量的讨论。目前，该项目推出了300-500㎡叠拼别墅，稀缺产品，不容错过！佑安府丰台约3200万元/套起户型方正生态宜居大型商超拨号立享优惠