近日，北京市住建委在恒大御景湾自住型商品房项目现场，召开关于严查北京房屋建筑质量的新闻发布会。现场，北京市住建委质量处处长王鑫在接受采访时表示：“今年北京将开工建设近100万平自住型商品房，住建委将要求所有建设负责人必须签署质量终身承诺书，并进行信用记分，一旦出现质量事故，有关项目负责人将进入黑名单。”新开工建设房屋需签“五方”承诺书据悉，自2015年2月1日起，北京市新开工建设的房屋建筑和市政基础建设工程的建设、勘察、设计、施工总承包、监理单位法定代表人应当签署法定代表人授权书：五方主体项目负责人和为建设工程供应预拌混凝土、预制混凝土构件、钢筋的企业的法定代表人必须签署工程质量终身责任承诺书；对于已经开工正在建设或停工的项目，需要根据实施办法规定补签授权书和承诺书，并及时向施工图设计文件审查、工程质量监督机构报备。工程项目建设过程中，建设、勘察、设计、施工总承包、监理单位的法定代表人或者项目负责人，预拌混凝土、预制混凝土构件、钢筋供应企业的法定代表人发生变更的，需要按要求继续签署授权书、承诺书，并在完成变更后15个工作日内报备。在建设工程项目核准时，建设单位需要建立工程质量终身责任信息档案，信息档案主要包括：建设工程五方主体法定代表人、预拌混凝土、预制混凝土构件、钢筋供应企业法定代表人的授权书、承诺书等内容。工程竣工验工合格后，信息档案由建设单位移交城建档案管理部门，永远保存。自住房与商品房标准一致规范户型设计北京市住房城乡建设委负责人强调，工程质量事关百姓生命财产安全，实施建筑工程质量终身追责机制，项目负责人头上就有了“紧箍咒”，一旦出现质量事故，项目负责人将承担相应的行政责任乃至刑事责任，进入黑名单，今后在建筑市场寸步难行。这一制度让他们在违法前得掂量掂量，后果能否承受，让他们更加注重质量和安全，从源头上杜绝“楼脆脆”等质量豆腐渣工程的出现。该负责人还表示，今年计划开工建设的自住房有近百万平米，自住房作为北京市完善住房供应结构，支持居民自住性，改善型住房需求的一种重要政策措施，被社会媒体和百姓给予高度的关注。“现在设计水平可能有些投诉，我们一直要求自住房设计施工等各方面标准和普通商品房是一致的，并会采取制度来保证，这个项目的整体设计还是可以的。”北京市住建委质量处处长王鑫说。“希望自住房项目间能互相学习借鉴，共同提高自住房的户型设计和建筑质量。”此外，北京市今年还将开展工程质量专项监督检查，定期对违法违规企业进行通报，保障房和自住房将是今年严打工作的重中之重。今后，建筑质量终身制和项目自查报告制度将纳入北京市建设工程有关企业及人员动态监督管理，进行信用记分处理，违反规定的企业，将严格限制其资质升级和市场招标权。