在涉及到房产问题上的时候，很多朋友对于更名和过户两者的区别都是不是特别清楚，以至于不少人搞不清二者处理办法。房子“过户”和“更名”其实不是一回事！不少人其实都混淆了，今天就简单的给大家区分区分，直接上干货：房子过户比如你买二手房，买完后房屋持有者需要携带不动产证到房管局办理房屋产权的变更手续，这个流程就叫过户。当然只是举个二手房的例子，其实在现实生活中，只要已经拿到不动产证的房屋的产权发生了变化，把房屋产权从一方转移到另一方，就叫做过户。买卖、转让、赠予，继承等都在这个范围之内。房子更名比如你买了开发商的房子，交了定金、或者交了首付签订了合同，这个时候你发现自己又不想要了，需要把名字换成家人的，或者你收了人家转让费换成别人的名字，就需要对房屋买卖合同上的名字进行变更，强叔说房认为这个过程就叫更名。更名的过程需要开发商完成，但是有个前提就是合同还未备案，工程没有竣工验收。两者区别更名：只是签了合同，还没到房管局备案，还没拿到不动产证，只是去开发商那里做下房屋买卖合同变更。过户：拿到了不动产证，需要到房管局进行产权变更手续。费用无论是房产更名，还是房产过户，在处理的过程中，都会产生一定的费用。房产更名是开发商在与购房者重新签订合同之后，收取一定的更名费，之后，开发商会通知被更名者来共同办理不动产证。相比房产更名收取的固定的费用，房产过户所要涉及的费用要多一些。在办理的过程中除了缴纳基本的费用之外，还会产生各种各样的税费，少则几千，多则几万，如果原房主或者是被过户的人手中有多处房产的话，还要缴纳更多的税费。例外：如果你买了房子，多年后自己名字在派出所进行了该名，这个时候去房管局做的是更名，因为所有权没变，房子还是你的。免责声明：本文文字和图片来源于网络，著作权属于原作者，如原作者有异议，烦请联系我们，我们将在第一时间处理或删除。燕西华府丰台43000元/平米宜居生态地产养老花园洋房拨号立享优惠