2012年7月10日，经过了46轮竞价和326轮回购面积的竞拍后，北京万柳地块最终以总价26.3亿元、溢价率40.9%被中赫置地以26.3亿元的最高上限价格、配建16400平方米回购房的条件拿下，扣除回购面积后，楼面价4.29万元/平方米，刷新了当时全国住宅类地块的纪录。这块地来头不小：前后学府，左右名园”，万柳书院真正坐拥“三山五园”，周边颐和园、圆明园等著名苑囿环绕，高尔夫球场百米之隔，四周是北大、清华等一流学府。基本属于珍稀中的珍稀，比起现在动辄“不可复制、绝板地段”的楼宇宣传，这个才是绝对真材实料。既然地段这么厉害了，硬件上中赫置地也把北京万柳书院做到了极致。北京万柳书院开发商以230万块荷兰手工粘土灰砖砌筑，诠释了北京独有的青砖古韵。灰色砖墙与双坡悬山屋顶是万柳书院建筑性格的外在表达，用现代建筑手法勾勒出东方意境。为寻求到合适的砖，中赫置地遍访全球，最终选定荷兰CRH手工烧制的暖灰色粘土砖，每块砖成品经过1200℃以上高温烧制，其密度与耐久度远优于同类产品，保温、隔热、降噪等功能更为突出。而且，在不同的光线之下，灰砖的色泽会有冷暖之变。4.8米高，12米合扇的纯铜质青铜大门，简洁纹理的砖块以及灰色磨砂大理石。小区内的人行道也是以石板为原材料，灰色的主色调，与整个小区相辉映，通过直线拼接的图案，显得更加硬朗。玉石挡墙宣示着整个项目的贵气。台阶的设计也充分考虑到不同年龄段的行走习惯，有意的减少了高低落差给不同人群带来的不适。北京万柳书院设置了双向人行道的地下车库，车库层高4.5米，行车道整体加宽，车位加宽加大，可灵活出入大型房车，地面铺设材质为聚氨酯地坪漆。车库还有新风系统以及6个尺寸为6.5米X6.5米的采光天井，地下车库的标识全部纯铜定制。北京万柳书院开发商——中赫置地对于高端住宅的定义不仅是在价格上，更多的是细节的上的处理。万柳书院的排水设施，尊重水流规律，设有弧度，减少水花四溅。隔音垫，隔离楼层与楼层之间的噪音。分户楼板铺设的是美国雷帝橡胶隔音垫，而且根据木地板和石材的不同选择不同厚度的隔音垫；全部使用的德国BIFFAR品牌定制款入户门，在欧美国家被誉为是一种身份的象征。在防盗、防火、保温、隔音、气密、阻尘、防辐射甚至防弹等层面的突出性能，是全球最贵铜门的品牌。外部原铜材质镶嵌，表面花纹手工雕琢，每一扇门都不雷同。万柳书院海淀170000元/平米幼儿园医院大型商超拨号立享优惠