西三环豪宅圈层再添一员。北京中海甲叁號院项目官宣了其产品细节，这个从拿地到造势都备受瞩目的项目终于露出了庐山真面目。    最打眼的是楼体设计，不同于传统豪宅偏中式化的设计风格，中海甲叁號院特点极为鲜明，整体设计前卫现代，可以看出，项目意在讨好的是偏年轻化的豪宅用户。    铝板+玻璃幕墙的组合非常少见，只在极少数的项目当中出现过，比如东四环的壹亮马。这样的组合使得整个建筑看起来更加简洁、现代，在北京市场上的辨识度非常高，吸睛指数绝对五颗星。此外，同等面积下，玻璃幕墙质量轻，设计灵活，抗震能力很强，可以更好地匹配智能科技，当然造价也很贵。    从效果图也不难发现，中海甲叁號院是带露台的。而且项目主力产品200平米大四居配备的更是270°的露台。    中海甲叁號院户型是亮点，所有户型都是大面宽、短进深设计，全部为四面宽朝南，每个户型单独拿出来几乎都是爆款。最小的户型是145平米三居，分布于项目最南侧。180平米户型分布于项目的最北侧，格局与145平米类似，不过多了一个卧室，与145平米户型互为补充。200平米是项目的主力户型，也是亮点最多的户型。    从中海甲叁號院目前透露的产品信息来看，这个项目算是新生代豪宅里一个标杆性的产品。当初住宅部分的拿地楼面价为5.6万/平米，中海甲叁號院售价暂时还未公布，如果您对该楼盘感兴趣，欢迎关注我们！中海甲叁號院丰台售价待定大平层品牌地产花园洋房拨号立享优惠