2014巴西世界杯近在眼前，众多球迷们的盛大节日也即将到来，在这炎炎夏日的夜晚，那压抑已久的激情与活力期待着释放与爆发，而此时在东贸国际内举办的“东贸社区淘宝会”却成为了在燕郊生活的人们除世界杯之外谈论*多的话题。每当有人问及为何东贸社区淘宝会如此火爆之时，大家总是会对他说：“你自己去看看就知道了”……赏精品5月25日—6月9日,为期半个多月的“东贸社区淘宝会”现在已经如火如荼的在“燕郊第1盘”东贸国际拉开了活动大幕。来自全国各地近百家的商户，以及他们所带来的珍珠、翡翠、水晶、玛瑙、珊瑚、琥珀、古籍书画、文玩把件、人物书法等各式精品汇聚一堂，琳琅满目的商品让所有第1次到访的人们都眼前一亮，其中仅价值几十到几百万的翡翠珍品就多达百件之多，无论是从造型框架还是设计元素，都令人情不自禁赞叹，当问及商家为何将如此之多的珍品翡翠拿到此次活动中来时，许多商家表示之所以如此，主要是看中了燕郊未来在珠宝玉石消费上的巨大潜力，另外也希望通过此次活动的机会能够让更多生活在燕郊的人们认识并了解自己的品牌与产品，为今后开拓燕郊市场打下良好的基础。淘实惠在此次东贸社区淘宝会中，不仅有价值连城的翡翠玉石，也有许多令人眼红心跳物超所值的珠宝精品。例如，在商场内同等水平的珠宝饰品，少则几百多则成千上万，但在东贸社区淘宝会中，平均几十元左右就能淘到一个翡翠吊坠，几百元左右就能买到一个翡翠手镯，在现场开蚌取珠的珍珠摊位上，更是以超低的价格把人们对珍珠固有的高价格观念打的粉粉碎。事实上，在活动中类似这样物美价廉的商品可谓是不胜枚举，这也使得活动现场每天都是人山人海好不热闹的场景。而之所以能如此物美价廉，主要还是因为东贸社区淘宝会通过采取让珠宝厂商与消费者面对面的这种形式，减少中间消费环节，避免商品层层加价，还利于民，让消费者能够用*少的花销买到自己*中意的商品。购时尚虽然在活动之中珠宝玉石占据绝大部分，但是一些小巧精致的时尚饰品也是女孩子们*为热衷的消费优选，手链、耳环、胸针、发饰、手机链、各种挂件……或雍容大气或活泼可爱，在较大程度上满足了女孩子们的爱美之心。另外在东贸社区淘宝会举办期间，东贸广场还特地为小朋友们打造了独具特色的大型室外儿童乐园，安排了旋转木马、儿童及成人蹦极、儿童攀岩、水上手摇船、充气闯关大城堡、美羊羊小火车等游乐设施，并且在5月28日—5月30日这三天免费对外开放游玩，更有精美礼品免费赠送，不仅让爸爸妈妈们能够尽情的选购自己心仪的珠宝饰品，更让小朋友们也能够乐在其中。“东贸社区淘宝会”活动的举办，体现了东贸国际建设社区文化、提升业主生活品质的美好追求，同时也与东贸广场正在强势打造的“中国珠宝城”所蕴含的独特艺术气质不谋而合。据相关人士透露，东贸将凭借其逾10万平米的商业体量，重金打造具有辐射力和品牌影响力的“中国珠宝城”。项目主要经营玉石、翡翠、黄金、铂金以及各种首饰、配件等，是集批发、零售、展示、订制、鉴定、珠宝维修、珠宝拍卖、培训、贵宾洽谈等业务于一体的国际珠宝名城。相信在不久的将来，作为“燕郊第1盘”的东贸国际，又将续写辉煌，令人刮目相看！