北京城建朝青知筑楼盘信息，北京城建朝青知筑位于北京市朝阳区北路与东五环路交接处向东2公里，在售住宅产品，70年产权。    北京城建朝青知筑，目前在售户型建筑面积为三居140平，均价约76000元/平，总价约940万-1100万元/套。    北京城建朝青知筑楼盘信息，项目距东五环白家楼桥仅2公里。项目南临朝阳北路，朝阳路及京通快速路等城市交通主干道分布周边，交通极为便利。项目通过机场二高速至首都机场T3航站楼，距离约18km。规划中的地铁3号线，在项目北部通过，并设有平房村站，距离项目约3公里。项目在京沈高铁的辐射范围内，星火站距离项目直线距离约5公里，京沈高铁线路全长709公里，设计时速350公里，将进一步拓展快速客运网的覆盖面，为您提供更多样化的出行方式。    项目距离北京最知名的商圈朝阳大悦城商圈只有3公里距离，同时紧邻地铁6号线褡裢坡站200米。交通配套有一横四纵，双轨道所包围，周边配套齐全商业，医疗，教育，交通等应有尽有。    以上就是北京城建朝青知筑楼盘信息的详细解答，如果还想了解更多关于本楼盘的资讯，欢迎来电咨询！北京城建朝青知筑朝阳76000元/平米大型商超幼儿园医院拨号立享优惠