国风长安云棠楼盘详情，国风长安云棠是西四环板块在售的叠拼院墅产品，坐拥高端城市核心资源，独门独院、私家花园、产权车位，实现有天、有地有花园的终极别墅置业梦想。    国风长安云棠户型，目前在售户型建筑面积为上叠400-450平，下叠350-500平，均价约54000元/平米，总价2500万元/套起。预计2022年10月交房，精装修交付，物业费7.9元/平/月。    项目一共8栋楼，共84套房源，全部为4叠产品。地上共四层，一二层为下叠，南侧入户，三四层为上叠，北侧入户，户户带小院，小院面积区间30-300平米不等，超大院落的设计可以满足您田园生活的向往。    国风长安云棠位置步行1.4km到达地铁站，开车4km可到京港澳高速，北京南站、新丰台站让您实现京津冀一小时商务圈的换乘，这些发达的城市交通路网将满足您未来所有的出行需求。年中购房节，你买房子我送礼！吉屋心选楼盘，轻松住进梦想家！凡是6月份成功认购的客户，均可以参与万元礼包抽奖活动。平时买房要不到的优惠，这次统统都给您，年中钜惠，千万不要错过！    国风长安云棠位处四环内，邻近金融街、丽泽商务区，两大金融中心；周边8大商圈环绕；5公里内三甲医院聚集；京西优质学府林立，尽享内城丰富配套。    疫情防控温馨提示：重视自身健康，务必做好自我防护，戴口罩，勤洗手，勤消毒，不给病毒有可乘之机。不恐慌，不传谣，向所有奋战在抗击新型肺炎一线的医务工作者们致敬！国风长安.云棠丰台54000元/平米大型商超医院幼儿园拨号立享优惠