作为懋源地产城市别墅定制化的代名词，“璟系”产品意味着占据城市核心地段，并具有显著的低密性。同时，懋源在“臻于极致，专于定制”的理念之上，对“璟系”产品进行极致打造。    北京懋源璟岳位于西三环内，匠心巨制城市别墅低密社区。整体形制上，以中式传统住居建筑“院”为设计机理，以古典欧式建筑为框架，设计上融合了东方文化符号，同时借助西方建筑表现手法，展示现代的低密风范。    懋源璟岳园林规划设计上，定位于山水画幕下的东方栖隐，将中国传统园林运用更现代的手法表达，营造出“一脉传承、三重门规 、四重巷境“的东方山水现代园境。    懋源璟岳配建会所-岳CLUB：凝聚了游泳区、健身区、瑜珈室、PARTYROOM四大功能。懋源地产在项目打造中，始终强调定制化服务，该理念在懋源璟岳项目同样有很好的体现。    懋源璟岳又是这个时代中，唯一地处三环内的纯粹低密别墅社区。位于金融街-丽泽商务区一线和三环交汇的枢纽位置，不仅占据北京内城的繁华核心，北京的金融商务核心，随着新机场的通航，这里还会是北京的“新国门区”。毫无疑问，懋源璟岳是内城别墅时代，最亮的一颗明珠。懋源璟岳丰台113000元/平米大型商超医院景观居所拨号立享优惠