V7荷塘月色介绍，V7荷塘月色位于北京市房山区天宝大街东150米，坐拥房山CSD中央休闲购物区、石景山CRD中央休闲娱乐区、首都二机场经济圈等多城市高端生活环绕，出则繁华，入则宁静，全享便捷醇熟度假生活。    V7荷塘月色独创一轴一心景观设计，以非凡尺度，重金打造至奢华的园林景观，以至苟刻的甄选标准，至严谨的打造手法，充分考量视觉美感、实用性、与私密性的结合，以领先的“星级园林标准”景观设计理念，考虑花期与园林成活率，甄选国槐、白蜡树种，全冠移植入园，最大程度地保留树木原貌，使园区无限接近自然森林，落英缤纷的搭配不经意间将庭院分割，打造“三季有花，四季常绿”的自然画境。无论是坐在树下小憩，还是在林荫间流连，都觉惬意非凡、心旷神怡。    V7荷塘月色介绍，V7荷塘月色于主轴线上倾力打造3米叠水瀑布，层层叠水，顺势而下，轻溅起一朵朵浪花,在风情与灵动中奏响。融汇贯通、涓流不息。灵动的叠泉用灵秀自然融合匠心演绎着曲水荷塘的景观主题，与临岸的法式经典相应成趣。和煦的阳光与惬意的清爽陪伴您一天的清新自然。草坪、临水木栈道构成了围而不合多角度的景观效果，犹如生活在清水、河风、景带中。让尊贵者，立于此处，看尽水光潋滟。    V7荷塘月色介绍，V7荷塘月色社区南门专设百米银杏迎宾大道，让业主尊享私家贵族礼遇。打造社区入口超大景观园林，数十棵傲骨银杏，横跨南北方向，春夏迷人秋更美，杏叶层层尽染，脆黄通透，在阳光照射下，熠熠发光，蔚为壮观。与内部叠水瀑布遥相呼应，成就“宜居”精致生活住区。V7荷塘月色房山28000元/平米幼儿园医院大型商超拨号立享优惠