通泰国际公馆位于北京市大兴区科创十三街29号院，在售住宅产品，70年产权。通泰国际公馆，目前在售户型建筑面积为53-88平，均价约55000元/平，通泰国际公馆价格约270万元/套起。通泰国际公馆位于亦庄经济技术开发区，地铁亦庄线经海路站西南500米。是天通泰投资集团在北京地区开发的大型商业综合体。紧邻京沪高速公路，交通便捷。通泰国际公馆项目占地面积约75000㎡，建面约226000㎡，包含7栋住宅，4栋写字楼，1栋城市综合展厅，13栋企业独栋。立面造型采用简欧风格，基座选用天然石材，端庄大气。通泰国际公馆户型方正，通风与视野条件良好。通泰国际公馆位于亦庄经济技术开发区，地铁亦庄线经海路站西南约180米，北临科创十二街，南面科创十三街，西依经海三路，东靠经海四路。周边公交有三条线路是最近的：通28路、开发区4路和523路，据小编实地考察，科创十三街站点距离楼盘约为200米,走路约4分钟左右。项目北区为商业立项，规划有精品商街，包含餐饮，超市，银行，邮局，健身，精品店等多种服务业态，为业主提供基础的生活配套，目前还未建设。想要了解更多有关通泰国际公馆价格的资讯，欢迎来电咨询，敬请关注！通泰国际公馆大兴55000元/平米低总价地铁沿线配套成熟拨号立享优惠