任总高歌一曲让开班晚宴到高潮不好意思，这是一个纯纯粹粹的标题党。美国东部时间30日清晨5点，多部委出手救市没错。*在易居沃顿房地产商业精英研修班的开班欢迎晚宴上欢唱起陕北民歌也没错。但两者可毫无关系。查看专题了解详情》》只是，大明星任总的一曲陕北民谣，让整个研修班开班晚宴high到高潮。沃顿高管alison开班致辞这是沃顿游学第2日，集体活动的结束，各自小分队开始纷纷私下出动……小编辛苦码字的此刻，估计仍有不少同学在把酒言欢……当然，这*第三届易居沃顿房地产商业精英研修班正式开学了！开学第1天，上下午两位*沃顿老师的精彩课程，让学员们充分感到沃顿的实力的同时，也从全球经济和商业大趋势的角度围绕房地产进行了深度思想碰撞。全球经济跟房地产什么关系？经济危机来临后房地产就一定萧条吗？如何看待中国人大量*美国房地产？未来哪些趋势将成为影响房地产发展的重要因素？对于整日忙碌在房地产开发营销各环节一线的中国地产精英们，*得以有一个全球视角全新审视中国房地产。这是一场思想盛宴。经济危机里也有房地产春天SAM博士谈全球经济趋势SAMCHANDAN博士是研究全球经济专家，作为沃顿商学院第1位上课老师，他的授课主题是《全球经济与房地产趋势》。SAM告诉我们，当前全球主要经济体的增长趋势正在分道扬镳，美国经济前景改善，中国强劲经济有所减缓，欧洲和日本仍在面对长期经济低迷，中东、俄罗斯乃至加拿大和西非却因低油价而经济深深受到伤害。无疑，主导全球经济的美国经济的走势会深刻影响中国楼市。当前的局面是，美国经济持续复苏，失业率不断降低。对于普通美国人来说意味着较容易找到工作，股市不断上涨，房价止跌平稳略有增长，老百姓的财产性收入不断增加，因此消费者信心逐步提高，消费也就起来了。如今一系列正在向好的经济指标，令美联储考虑，未来可能的通货膨胀，所以加息开始提上议事日程。美国加息预期增大，加速美元回流，毫无疑问，这令处于降息周期的中国楼市将面临海外资金撤出的负面影响。在SAM全球经济视野里，*让我关注的是，即使经济危机来临，全球发达国家房地产市场依然有交易活跃区域，比如，次贷危机中的纽约、旧金山等美国前5大城市，依然保持了较高的销售，此外还有经济始终徘徊的日本，东京房产交易也不错。从这些城市销售的分析看，即使在经济衰退时，依然有许多资金（比如，退休基金）急需寻找一个能够获得较高稳定*且变现能力较强的*目标。而当其他如股票等各*市场萎靡时，*核心城市的房产交易却成为一个相对的避风港。这好像能够给当前中国楼市一定启示啊！对于，中国人大量*房地产，特别是中国土豪金融*公司纷纷在华尔街大手笔收购知名物业，人们普遍的担心是否会像当年的日本人一样踏空楼市。Sam认为，虽然中国出手的价格并不低，但一方面整体美国楼市处于低位，另一方面，与美国民间资本追逐短期利益不同，中国资本如果追求长期*，则风险相对较小的。21世纪什么是商业新机？答案是女人盖伦教授谈21世纪商机这个答案当然是我把下午莫罗F盖伦教授三小时课程简化说法。因为他那句美国笑话太逗了——美国人说，如果雷曼兄弟改为雷曼姐妹，那么美国就不会发生经济危机了……事实上，盖伦教授真的花了很多篇幅来说明，包括房地产商在内各种老板都应该学会去赚女人的生意，具体的说是60岁以上高净值女士，即拥有一套房产以外还有100万美元存款的有钱女人。根据研究发现，这样的女性会越来越多，特别在欧洲美国等人口老龄化国家表现突出。原因是什么？答案是因为女人活得比男人长，据教授说，中国女人比中国男人多活4岁，美国女人则比美国男人多活6岁。实际上，任何一个人口老龄化国家，女性将会越来越多占有富裕财富。而她们的消费偏好是，健康环保安全保险——也就是低风险偏好者。怪不得说，如果是雷曼姐妹就一定不会引爆次贷危机……2030年印度和中国中产消费比将超过发达国家另一个重要趋势是人口变化，其中印度和中国的中产阶级崛起是核心。事实上，盖伦一直在强调2030年，他说2030年很多重要趋势将在这个节点打造一个新世界。其中趋势之一就是中国和印度两国中产阶级的消费份额将在这个时候会超过美日欧等发达国家的总和。任总认真听讲学员*听的很认真，不少学员也跟两位老师进行了深度互动，比如石油价格为什么会*，还会不会反弹？比如，中美汇率会如何走势，并稳定在什么水平上？比如，人民币什么时候能成为储备货币。华丽的晚宴餐厅宾大华人学生清唱团“朋友”*学习之后的开学晚宴，在一家由教堂改造的餐厅，精致华丽，气质不俗。沃顿商学院特意让宾大华人学生清唱团“朋友”给当场的嘉宾进行了表演。当然，较后必然是任总一曲引得全场喝彩到高潮！我查了一下，那首信天游调叫做《六到你家》，歌词是，第1次到你家，你呀你不在，你爸爸打了额两呀么两烟袋；第2次到你家，你呀你不在，你妈妈打了额两呀么两锅盖；第三次到你家，你呀你不在，你家门前的大黄狗，咬我的裤腰带；第四次到你家，你呀你不在，你哥哥打了额两呀么两耳光；第五次到你家，你呀你不在，你姐姐打了额两呀么两口袋；第六次到你家，你呀你不在，听说你在三天前，已把那盖头掀。西北黄土高坡上粗犷情歌在沃顿西餐厅被西装革履得任总唱出来，别有一番味道！3月31日，研修班将举行一年一度中美高峰论坛，男神丁祖昱将发布重要信息。让我们一起期待！