小时候，爸爸妈妈带着我们姐弟俩住在小村子里，我们的家是一间泥墙和黑瓦的房子。在很多次大雨来临之前，爸爸都要爬上屋顶把漏水的瓦片盖好；还有很多次大雨的时候，妈妈和我们一起找出家里所有的脸盆和水桶，接着从屋顶瓦缝里滴下来的雨水；风呼呼地从窗外吹进来，那夏季的大雨落在屋瓦上辟辟啪地响，我想，要是下雨的时候家里不会漏水就好了。我参加了工作，有了女朋友，拥有一套住房是我和女友的心愿。我们拿出了所有的积蓄，在父母的帮助下，如愿买了自己的房子，我迫不及待打开新装修的家，希望给心中的爱人一个漂亮舒适的新居，但是，我打开房门的那一刻，迎面而来却是令人窒息的味道，较后，我们依然在蜗居中度过蜜月。那时候我想，要是新家没有异味，我的新婚会是多么美好！我有一个可爱的女儿，天真甜美的笑容无时不在鼓舞着我，她第1次开口叫爸爸的时候，我是那么高兴，她是我生活和奋斗的动力，我想，我要给她一个快乐成长的空间，我该让她拥有一个更美好的童年。我在市区买了一栋100平米的房子，我要用较好的装饰来为她打扮乐园，接下来，我要去兔宝宝专卖店挑选健康饰材，让她生活在无忧的环境里。日子越来越甜美了，爸妈年纪却大了，皱纹爬上了妈妈的脸庞，岁月使父亲满头白发，过去的辛劳使他们的身体大不如前，但是他们依然像当年抚育我那样，百般呵护着我的孩子。又有小区开盘了，我订了一套三室一厅的房子，我还要去兔宝宝专卖店挑选健康饰材，给爸妈的晚年带去健康和快乐！