熙悦天寰位置位于丰台长辛店板块，位于西五环之外，距离地铁14号线首站张郭庄站大概3公里左右。社区产品融合了金茂、保利、首开三家房企的品牌系，如首开的熙悦系、保利天字系。熙悦天寰将做容积率1.1的低密纯洋房社区，一共28栋楼，均为6-9层的低密洋房，共计796户。    社区内部规划一“街”三“坊”的T型景观序列，打造3组围合式的居住组团。每个组团由景观花园进行围合，60米超宽楼间距，每栋楼南北均有大尺度的花园动景。    除北侧新规划地块的幼儿园和中学教育配套以及未来优质资源引进外，金茂保利首开熙悦天寰所在区域的原有配套也足以满足孩子入学需求。    2000米的距离上，就是著名的蓝天国际幼儿园，约500米到达长辛店中心小学，安全成长的距离；驱车约5分钟有正在建设中的北京十中槐树岭校区、约10分钟是丰台一小长辛店分校，区域一站式的教育配套让从幼儿园到中学的基础需求得到升级满足。    长辛店熙悦天寰，正在享受着丰台城市生长发展所带来的教育红利，优质的教育资源、先进的教学设施、优秀的师资力量等教育配置的逐渐落位，都在加速推动着煕悦天寰成为2020年最热最火爆的城市洋房。金茂保利首开熙悦天寰丰台售价待定品牌地产科技住宅宜居生态地产拨号立享优惠