面对好不容易买来的新房，就好比是您站在神坛前的新娘一样，当您满心期待地将她交给别人装扮，如何才能达到您所希冀的效果？——答案是：沟通。好的沟通，能让您在与装修公司的博弈中占取主动；好的沟通，能引导设计师帮您实现理想的空间；好的沟通，能让您的房子装修出来，更贴近于您的思想，而不是设计师的理想。而好的沟通，一定是专业和有效的：1.知道自己想要什么。详细介绍自己的喜好、习惯，家居空间想要实现的心理舒适程度。比如，工作很忙，回家较晚的人，卧室的利用时间；常常举办家庭聚会等，对客厅、起居空间要求更高；候鸟型的客户，家具使用率低；等等，这些在后期的设计上，都会起到重要的提示作用。2.应提供预订家具、家电的型号、规格，以及较多使用厨房的主人的身高。着重强调自己在生活上有什么特别的要求。3.清楚地告知自己负担的上限，弄清哪些项目是一定要做的。万一预算不够的话，设计师会协助订出项目的优先顺序，合理分配预算。4.较好和设计师约在要装修的房子里见面，让他看看房子，有助于现场沟通与解决问题。总之，真实地说出自己的喜好，坦诚地与设计师沟通。对的知识进行前期了解，这样才有可能与设计师进行比较完整的沟通，使自己的房子舒适、方便、有您的个性体现。