作为父母，给孩子万般宠爱，不如给孩子一个美好未来。一个优质的教育环境，可以说是家长给予孩子受用一生的财富。对于“一切为了孩子”的家长们来说，如何给孩子最好的成长教育环境，是所有家庭共同关注的话题，而名校学府旁的住房更是在任何时候都是置业者的首选。那么，对于亦庄来说，哪个社区最值得关注呢？金隅金麟府交房时间预计在21年6月份，让我们来具体了解一下吧。      金隅金麟府位于北京市大兴区博兴八路与兴海一街交叉口西北侧，在售住宅产品，70年产权。      金隅金麟府，目前在售户型：两居74-83平，南北三居84-89平，南北大三居114平，南北大四居141平，金隅金麟府房价约48000/平起，总价约360万元/套起。      金隅金麟府教育配套：该社区内将引入知名公立幼儿园，也是即周边唯一配有自建幼儿园的住宅项目，温馨打造4000m²幼儿教学天地，为社区儿童提供优质的托管服务，最大程度上杜绝的了通勤安全隐患。孩子在社区里学习成长，父母在工作中如虎添翼。      疫情防控温馨提示：重视自身健康，务必做好自我防护，戴口罩，勤洗手，勤消毒，不给病毒有可乘之机。不恐慌，不传谣，向所有奋战在抗击新型肺炎一线的医务工作者们致敬！