一周大数据根据北京中原的统计数据，上周（10月22-28日）北京新建住宅市场（剔除自住房和保障房，含普通住宅+豪宅+别墅）成交49.39亿元，环比上周增长35%，成交637套，环比前一周增加13套。其中别墅成交88套，环比前一周增加17套，别墅成交占比14%。最新新房成交均价为56510元/平方米，环比价格价格上涨。一周区域亮点10月接近尾声，北京新房市场成交继续上扬，成交套均价增幅较大。上周北京别墅成交8.68亿元，环比前一周大幅增长34%，43966元/平方米的成交均价，套均价986万元/套，环比前一周增长73万元/套。普宅套均价742万元/套，环比前一周上涨199万元/套。1，5区域成交额下滑来自北京中原的统计数据显示，上周除通州、昌平、房山、平谷、密云等5区域成交额环比下跌外，包括朝阳、海淀、丰台、石景山、大兴、顺义、门头沟、怀柔等众多区域成交额上涨。大兴区跃居成交市场首位，9.76亿元的总成交额，问鼎上周北京新房市场区域成交额排行榜首位，成交134套，也是成交套数最多的区域，是上周新房市场成交套数首位，成为北京新房成交市场双料首位。套均价728万元/套，亦庄金茂府、和悦华锦限竞房等项目提供了大量货值。朝阳、丰台分列第二、第三位。数据表明，上周仅延庆1个区域0成交，东城、西城2区域只有一个楼盘成交。大兴区再次有19个楼盘有成交记录，成交楼盘数最多。上周东城区、西城区2个区域成交套均价超过1000万元/套以上。2，限竞房成交比重下挫根据统计数据，上周首开住总熙悦安郡、瑞悦府限竞房、北京城建世华龙樾、金隅金玉府、西山甲一号、中粮天恒天悦壹号、中海寰宇天下、亦庄金茂府、通州万国城MOMA、金隅上城郡、万科翡翠公园、北京城建北京合院等12个楼盘成交额过亿元，是前一周的2倍。大兴区的亦庄金茂府领跑北京新房市场市场，成交额4.09亿元，集中签约44套，套均价930万元/套。包括瑞悦府限竞房、洺悦苑限竞房、和悦华锦限竞房、中海云筑限竞房、金地悦风华限竞房、首创远洋禧瑞天著限竞房、和悦华玺限竞房、华润理想国限竞房、中海丽春湖墅限竞房、祥云赋限竞房、中海京西里限竞房、万科七橡墅限竞房、旭辉城限竞房等13个限竞房楼盘成交117套，环比前一周减少59套，成交占比18%，成交比重有所下跌。限竞房成交楼盘主要集中在大兴、昌平和房山。在周边众多限竞房楼盘的“围剿”下，上周北京新房市场首位亦庄金茂府依然一骑绝尘。目前项目主推叠拼180-210㎡在售，主力户型为130平-210平3居-5居。海淀首位北京城建世华龙樾是区域新近开盘的楼盘，部分填补了中关村上地区域供应不足。目前四期新房源在售，户型面积190-320平4居，项目位于京藏高速小营桥东700米，8号线西小口站(西南口)，典型的地铁沿线项目。丰台首位西山甲一号，位于丰台云岗长辛店生态城园博园南路路北500米，目前在售户型为165㎡的3居。项目绿地覆盖达50%，是以生态住区与公园地产为目标打造的京西生态城中的国匠精工品质生态住宅。室内软装设计采用新中式风格，以全新的视觉角度，充分体现出中国传统美学精神。蝉联顺义首位北京城建·北京合院项目户型为210-370平方米的合院产品，同时在售的还有部分高层，户型面积为95平方米三居。项目采用组团布局方式,强调组团及围合院落，园林规划以有机整体为诉求，组团绿化与低密度住宅院落景观浑然一体。房山首位的中粮京西祥云住宅预计2019年年底整体交房，项目位于房山线稻田站北行800米处。主力户型为125平-140平4居。3，单价5万元以上房屋成交占比7成从成交价格情况看，上周除昌平、平谷区域价格平稳外，海淀、丰台、大兴、通州、房山、门头沟、密云等7大区域成交价格环比上扬，朝阳、石景山、顺义、怀柔等区域价格下挫。上周北京新房市场依然仅东城区的金胜嘉园1个楼盘成交价格超过10+，成交均价123658元/平方米，荣登上周北京新房市场成交均价的第一，为现房销售。数据显示，上周北京新房市场售价5-7万元/平方米之间楼盘成交套数最多，达到53%。其次是7-10万元/平方米之间的房屋，成交均占比22%。单价5万元以上房屋成交占比7成。上周，总价500-1000万元之间的房屋成交量领先，达到56%，其次是500万元以下的房屋，占比22%。总价2000万元以上仅成交1套。目前总价在500-1000万元之间的房屋，平均成交价格为59498元/平方米，套均价801万元/套，成交均价和套均价均保持上涨。4，120-160平方米之间的房屋成交4成北京中原的数据表明，上周北京五环内新建住宅成交119套，成交量占比19%，环比前一周明显上扬。五六环之间房屋成交份额最高，占比57%。五六环之间新房最新成交均价58873元/平方米，环比前一周价格上涨。上周北京新房市场3居产品成交量最大，占比52%，120-160平方米之间的房屋成交最多，占比43%。别墅产品中，叠拼别墅产品周度成交量领先，上周叠拼别墅成交57套，占比65%，套均价949万元/套。其次是联排产品，套均价为1036万元/套，环比前一周均上涨。上周北京新建住宅市场（含普通住宅+豪宅+别墅）最新成交状况上周区域市场东城区第一名：励骏华庭西城区第一名：金胜嘉园朝阳区第一名：首开住总熙悦安郡海淀区第一名：北京城建世华龙樾丰台区第一名：西山甲一号石景山区第一名：中海寰宇天下大兴区第一名：亦庄金茂府通州区第一名：通州万国城MOMA昌平区第一名：金隅上城郡顺义区第一名：北京城建北京合院房山区第一名：中粮京西祥云门头沟区第一名：翡翠长安平谷区第一名：天润香墅湾1号怀柔区第一名：天恒别墅山密云区第一名：首创禧悦府（数据来源：北京建委。备注：上述数据个别项目价格为当年网签遗留房源，成交价与现时有别。）本文仅代表作者观点，不代表吉屋立场