朝北8080位于北京市通州区滨榆东路2号院，在售住宅产品，产权50年。北京朝北8080，目前在售户型建筑面积为47-107平，均价约3万元/平米，朝北8080房价约140万元/套。朝北8080主力全精装47-107㎡灵动空间，格局方正，设计紧凑实用，为您及家人提供舒适的居住空间。周边配套大型商业、双语幼儿园、超市、医院、公园等配套齐全，生活便利，开发商秉承关怀人居的理念，做到区域内仅有的低密七层带电梯微公馆，超高得房率。自从被定为副中心之后，通州的发展便如开挂了一般，各个方面，都占尽好资源。据媒体报道，地铁7号线东延线、八通线南延线9月10日试运行，年底正式开通。朝北8080好不好？该项目为紫石地产（世界500强控股企业）斥巨资为年轻人打造的高品质标杆楼盘。项目位于朝阳北路延长线，紧邻地铁6号线物资学院站。周边拥有密集公路路网，便捷交通。朝北8080周边配套大型商业、双语幼儿园、超市、医院、公园等配套设施齐全，生活便捷。朝北8080开发商坚持关爱人类住区的理念，实现了该区域唯一一个配有电梯的低密度七层微住宅，入住率超高，居住环境优美优美，清一色7层板楼，一层7层小复式，中间都是平层。想要了解更多有关朝北8080的资讯，欢迎来电咨询，敬请关注！朝北8080通州30000元/平米大型商超小户型低总价拨号立享优惠