大兴金悦府的房子怎么样？大多数的限竞房项目在打造园林时，大多是基于产品而定制，说白了就是园区的品质标准或者造价标准，要么是高层层面要么是洋房级别。但是在这个项目上，却惊奇的出现了墅质园区，这在众多限竞房项目里尚数首例。      为什么会出现这样奇妙的搭配？归根到底，这还是得益于产品的配置：高层、洋房和叠拼。叠拼别墅的存在，首先是迎合市场需求的，为高端别墅的客户、为向来匮乏高端产品的大兴乃至南城提供了更多产品选择；另一方面，区别于常见的高层级别的绿化或者洋房级别的绿化，高层和洋房产品同时坐落在一片别墅区里，这对高层业主和洋房业主来说简直就是个躺赢不亏本的买卖。      金悦府位于北京市大兴区新源大街4号线义和庄地铁北800米，在售住宅产品，70年产权。      金悦府在售户型建筑面积为高层：两居85平-三居89平，洋房：三居89-129平，叠拼337-423平，单价4.7万-5.4万/平，总价约400万元/套起。      金悦府东侧便是永华实验学校、大兴少年宫、育才小学、大兴二幼等离项目也不远。永华实验学校是由大兴区教育委员会通过“引智”合作办学模式所成立的一所高起点九年一贯制公办学校。学校已于去年9月投入使用，预设45个教学班。教育是每个孩子的重中之重，从小接触的环境以及学习氛围对孩子以后的成长发展都有着重要的推动作用，所以在力所能及范围内让孩子接受更好的教育是非常有必要的。      金悦府售楼处全面开放，保持24小时在线咨询，让您足不出户，安心选房，欢迎致电VIP热线！金悦府大兴50500元/平米地铁沿线配套成熟小户型拨号立享优惠