7月11日，一条“高温下的四川”刷爆微信圈，新闻中那张蒸米饭般的图片，让略有密集恐惧症的小编无所适从。就在这*，小编跟着某看房团，走了一遭密云，大为窃喜了一番。密云，位于首都北京东北部，是我大首都的重要水源地和生态涵养区，有北京绿肺之称。区内有华北第1大水库——密云水库，水域面积13.7万亩，可库存40亿立方米的水。全县林木生态覆盖率高达62.3%，水体质量常年保持国家二级标准以上，湿润指数和水体密度居北京之首。在密云，有两条河，一条名叫潮河，一条名叫白河。潮河与白河在密云南部交汇，汇流之后的名字，是京津冀广为人知的潮白河。而密云水库，就像一个枢纽一样，控制着潮白河1.6万平方公里的水域面积。文前，小编之所以说窃喜，是因为在潮、白交汇处，小编找到了一个和让四川兄弟姐妹们看了会嫉妒不已的地方。这个地方叫国锐•境界，一个坐落在公园中的艺术品。相比四川的大家一起蒸米饭，这里显得那样的舒适与静谧。不仅远山近水风光秀美，所到之处更是一步一景。在公园中点缀的一座座建筑，梦入未来世界一般，处处充满不可思议。据项目销售讲，国锐•境界是由阿姆斯特丹的UNStudio设计事务所做的主创设计，建筑单体是非线性双曲面形体结构，产品的外立面采用了当今世界*一等的3D建筑打印技术，甄选日本知名品牌定制材质，纯手工拼贴而成。每栋建筑的外立面，是由深至浅的五种颜色的陶片拼接整体而成，组合出光影渐变式的整体外立面，使得每一纹理都有不一样的材质观感，整体营造出美妙的灵动节奏。在整个参观过程中，品质没话说，怪不得口碑一直很好。等类似的评判不绝于耳。在小编看来，国瑞•境界的每一个细节，都可以看出国锐这家企业对客户的诚意，在对品质的高要求的基础上，追求一种生活的艺术美。这就如同现场的果品一样，同样是水果，除了满足食欲，更应该是一种艺术品。