2015年，北京土地市场癫狂全年，热点区域地块出则地皇，楼面价一再被刷新，不仅令昔日地皇解套，更让金力紫御华府等实力派豪宅增值前景一片光明，据了解，凭借至佳品质口碑和合理定价，金力紫御华府被业界公认为高性价比豪宅，上半年，金力紫御华府曾连续数月蝉联3000万级豪宅销售达人，而随着地价一再攀高，其增值空间更令市场广泛看好。数据显示，2015年至今，北京市场共销售了96块地，其中13块地皇，占比达到13.54%，而这些地皇中，楼面价超过5万元/平方米地块共计8个，较高则已达7.5万元/平米的高位。拿地成本高企必然会抬升房屋制造成本，未来房价也将水涨船高，北京的住宅市场正在被迫“高端化”，但引发热议的不止是地皇的价格。事实上，尽管这些地皇的销售价高企，甚至部分楼面价已经超过很多豪宅项目的售价，但它们的地段优势却不是十分突出，价格与价值严重不匹配。例如位于丰台的白盆窑村、石榴庄、樊家村等地皇项目，其楼面价分别为3.8万元/平方米、5.2万元/平方米、7.5万元/平方米，未来起步入市价将在8-15万元/平方米左右，但是无论是交通、教育、医疗等配套设施，还是公共服务、基础设施、生态环境等，都难以与亚奥核心的金力紫御华府相提并论，但其土地成本价已逼近后者成品价。据了解，金力紫御华府雄踞亚奥板块核心，奥林匹克森林公园、东小口森林公园等公园群环伺，交通、教育、医疗等各色一等配套一应俱全，国际化居住氛围浓郁，是北京极为难得的一等居住区，更为引人关注的是，金力紫御华府是整个亚奥核心区少有在售的一等豪宅项目，独占其它项目难以望其项背的地段优势。而除了地段上的压倒性优势之外，金力之御华府的全成品现房优势也是上述刚刚拿地的地皇项目难以企及的。更何况，金力紫御华府还有业内口碑极高的品质细节支撑，如历时3年精雕细琢的森林瀑布式园林、达到酒店大堂级五星车库等，都堪称豪宅“良心”之作。如此地段品质，再加上均价仅与樊家村地皇楼面价持平的价格水平，使得金力紫御华府迅速成为市场追捧对象。2015年，金力紫御华府曾连续3个月逐鹿3000万级豪宅销售达人，而在第四季度顶豪全面乱战的行情下，更是在零推广的情况下每个月均有销售，并常驻3000万级顶豪销售前列，足见市场对金力紫御华府的认可。通泰国际公馆在售户型面积为88、89平方米南北通透2居，90平方米3居，均价约27000元/平方米...打我：浅山香邑项目三期10、12号楼在售。户型面积为88平2居、126平3居、162平4居，均价约14900元/平...打我：北京城建胜茂傲山一期1、2号楼均为18层，1号楼共3单元，2号楼共1单元，均为1梯1户，共计138套;户型面积为175平米三居和213平米四居，均价约26000元/平米...打我：