TBD住总万科天地开发商：住总、万科联合打造商业综合体，集办公、商业、公寓于一体综合现代化城市核心经济体区域。地处北京正北之上，上风上水。背靠北京TBD科技商务区，左邻中关村产业园区，右傍顺义未来科技城，面朝奥森公园，回龙观商圈。周边交通四通八达，在此居住办公占据天时地利人和，三才汇聚，财运滚滚。      目前TBD范围人口已达约12.24万，预计2020年达到20万人，随着TBD区域发展日臻醇熟，后CBD时代向北看将成为主流，移动办公、共享空间将成为京北TBD区域的主流生活体验。      TBD住总万科天地具体位置在哪儿？TBD住总万科天地位于北京市昌平线枢纽站朱辛庄站东侧，目前在售商办产品，50年产权。      TBD住总万科天地，目前在售户型建筑面积为40-50平，在售均价约41000元/平，总价约160万元/套起。物业费6.8元/平*月，2019年12月交房。      TBD住总万科天地项目卖点：地处双轨交汇、TBD科技商务区黄金十字核心位置，项目在万科城市配套服务商定位基础上，从项目自身规划、产业、城市界面改造出发，三维缔造产城建设新示范。项目的产品形态包括重点打造的智创办公、居住产品，并以造城的姿态配有4万平方米城市级中央商业广场，打造京北智慧产城创新中心，成为TBD商务核心区崛起的引爆点和增长极，以生长致敬城市。TBD住总万科天地昌平41000元/平米大型商超综合体拨号立享优惠