特斯拉豪华专车看房乐居码上专车通过优质的服务，超舒适的座驾，尤其是免费看房等优惠，为购房用户带来*看房购房体验。自北京码上专车上线以来，人气持续爆棚，其中在国庆期间（10月1日-7日）乐居通过特斯拉等豪华专车看房团以及赠送精美礼品等优惠活动，共吸引500余组客户通过码上专车看房。国庆长假共完成约单客户500组7月31日，乐居在2015年重磅推出的“码上专车”已经正式启动，截至*（10月8日），活动已经持续十周。据数据统计，目前北京参与“码上专车”的项目共计68个，共完成约单客户7000组。10月1日，“码上专车”的使用者李先生来到港中旅海泉湾售楼处，他是一名通过“码上专车”服务来这里看房的普通购房者。据记者了解，李先生夫妻住在大兴，这次看房主要是为了*。“我们这次看的是70-90平米的二居室户型，主要是为了*，这个项目的地理位置以及价格都比较合适。”李先生告诉记者。同时李先生表示，他*近一直在看房，这次在项目微信上看到码上专车的活动后就马上报名参加了。用码上专车看完港中旅海泉湾后感觉不错，方便、舒服又很实惠，为购房提供了许多便利，还有特斯拉专车试驾，很有新鲜感。“码上专车可以为项目起到吸引人流的作用，还促进了项目与客户之间的交流，增强了客户的粘性，也提高了项目的品质与销售量。通过码上提供免费的接客服务，不仅显示了项目售楼处对客户的关爱，也提升了客户的尊贵感，也让客户觉得来到现场没有那么麻烦，让到访的客户积极性有所增加。”港中旅海泉湾的负责人告诉记者。北京现在哪些楼盘可以享受这种私人订制的服务？乐居介绍，“码上专车”的第1批免费看房项目还有：保利大都汇()、兴创国际核心、臻园()、东亚华欣湾()、领秀慧谷()、新北京核心、凯德麓语、远洋万和公馆、空港国际()、中国铁建耀核心、V7九间堂、远洋新天地()、东亚五环国际()、林肯公园、首开国风美唐，首开香溪郡()等68个项目。轻松三步走马上就看房码上专车免费接你来看房乐居依托滴滴打车企业版专车系统，运用领先的移动营销工具，搭建全新的“码上专车”O2O看房平台。将极大提升楼盘销售的客户沟通效率，为购房用户带来*看房购房体验，同时较大程度地减少线上意向用户到线下案场的流失。7月31日，北京新浪乐居推出”码上专车”免费看好房活动正式上线，“码上专车”将每个与乐居有合作的楼盘定制专属看房二维码，购房者只需扫描心仪楼盘二维码，并填写真实有效的个人信息，就可以即时预约“码上专车”免费服务。预约成功后，购房者将收到审核反馈短信，出行前专业客服电话联系确认出行时间地点，购房者乘坐“码上专车”抵达售楼处后无需付费。上车后，会有案场工作人员对专车的行程进行追踪，并且针对大家的购房需求，同步进行接待工作的部署。购房者到达售楼处后，即可第1时间受到接待，同时会有安排好的置业顾问进行一对一讲解。