在传统移民国政策收紧之际，欧洲一些非主流移民国为了提振经济大开移民之门，先后出台了鼓励外国人买房移民的政策。专家介绍说，这其中葡萄牙购房移民性价比较高。在传统移民国政策收紧之际，欧洲一些非主流移民国为了提振经济大开移民之门，先后出台了鼓励外国人买房移民的政策。专家介绍说，这其中葡萄牙购房移民性价比较高。目前买房移民的欧洲国家中，以南欧四国：塞浦路斯、葡萄牙、西班牙、希腊*为典型。在这四个国家中，较低门槛是希腊，仅需25万欧元。在上述几个国家当中，葡萄牙一直占据领先者的地位。专家从官方获悉，目前发放的总计226个签证中，有168个是签发给中国公民。中国公民在葡萄牙发放的“黄金居留签证”数量中排在首位。在移民市场上，葡萄牙买房移民成为各大移民主流。葡萄牙买房移民项目写入葡萄牙移民法，具有天然的保障性，十分适合自住或者*。专家分析，葡萄牙移民政策中*吸引人的优势在于“自由通行26个申根国”。申请人只要在葡萄牙购买不低于50万欧元的房产，一家三代便可在2个月内可获得葡萄牙黄金居留签证。拿到黄金居留签证，即意味着拥有了欧洲通行证，可以自由出行欧洲26个申根成员国，任意在申根国家工作、学习，并获得当地的医疗等福利。同时享受全球168个国家免签证的便利。因此，此政策落地后便吸引了大批来自中国、俄罗斯等国家的申请人。葡萄牙可以说是*房产性价比较高的国家之一，因为它拥有透明的税收规则、提供免费的基本医疗和高质量的免费公共教育。葡萄牙申请居留权的速度也非常快，基本两个月内就获得葡萄牙居留签证。张先生，不久前获得葡萄牙黄金居留签证。他说：“很高兴我已经获得黄金居留签证，有了这个签证，只要我想去欧洲随时都可以去，葡萄牙提供免费的教育和医疗保障制度，对孩子对大人都很好，*重要的是，我们以一个较低的价格买到了梦寐以求的海景房，这在国内完全是不敢想象的。”得益于买房移民政策的刺激，葡萄牙房地产市场目前出现了小幅回升。里斯本市区的公寓、周边的别墅由于广受*移民客户认购，房价开始回暖。海景房房价六个月以来的持续上涨也已超过10%。专家指出，与美国、加拿大这些传统移入国相比，欧洲这些移民项目在申请条件、*门槛、审批速度方面更具明显优势，在2013年移民市场上稳稳的占据了一席之地。葡萄牙*移民的开放，对于移民群体来说是千载难逢的契机。