双府双悦“开盘必销售”“金茂式胜利”上演楼市传奇温润春天过渡炎夏，北京气温日益走高，另一方面，金茂四盘开盘必销售，在高端市场居高不下的热市，又为北京掀起另一股人居热潮。不仅广渠•金茂府门庭若市，来访者不断，亚奥•金茂悦四期开盘也以400人疯抢谢幕，亦庄•金茂悦、望京•金茂府分别上演着疯抢少有好楼的热市场面。2014年金茂四盘在高端人居市场热动频频，三盘连磬销售，导演着“府系标杆，必属传奇”的销售神话。不得不说，每一次“金茂胜利”，都是对方兴品牌实力、金茂品质的价值认证，而每一次销售业绩的刷新，都是高端市场对金茂的一致认可。金茂“健康大宅”领导“区域价值屋脊”“烫金地段+金质产品”解密销售神话然而，一季度金茂销售的背后，是广渠•金茂府以持续增长的单价，印证科技健康大宅远超周边项目的客观事实；是亚奥•金茂悦在二手市场活跃的销售频率；是亦庄•金茂悦站在北京南拓声浪潮头，科技大宅远超周边项目的贵有所值；是望京•金茂府在科技大宅之后一并收获景山教育资源的价值体现……纵观金茂四盘销售理由，除了高端人群属性定位的纯粹社区规划、台地层次园林、以人性化考究的建筑、“造房先造园”的用心和耐心、几近完整的精装体系、国宾标准的威斯汀物业之外，独树一帜的“健康大宅”俨然成为金茂远高其他物业数倍的价值守恒定律之一。随着北京交通不断向外扩张繁华，“京津冀一体化”大举进发，城市急速扩张，与优质土地供应量、交通、配套之间的失衡矛盾亦日益加重。“选择城市潜力地段，为城市塔尖敬献优质人居作品”，一场由方兴领导，以掠夺资源、坐享丰盛城市的“豪宅运动”正在向外迁徙。无论以国际奥林匹克配套标准打造的亚奥片区，还是朝阳CBD商圈这较后一块稀有住宅用地，无论是世界500强聚焦的望京，还是北京南拓跃跃欲试的亦庄，金茂每次开盘都以区域价格天花板刷新销售奇迹，无疑是方兴地段远见和金茂品质的再一次肯定。