选房就是选生活，谁不想要一个处处都是隐藏亮点的家？从二人世界到三口之家，从三代同堂到家有二宝，进入全新时期后，家庭对空间所求也开始大变样：玄关从换鞋换衣的单纯过渡到能实现收纳的独立空间，客厅从看电视的休憩作用向亲子活动、家庭影院等多功能格局转变。    北京煕悦天寰的三款楼市爆款洋房户型，符合家庭全生命周期的空间需求，每个户型从空间规划到格局进化，户户皆经典、款款皆爆品！既是颜值派又是实力咖，360°诠释健康生活的舒居精髓。    方正朗越的108平四居室，除了拥有10.3米的南向宽阔尺度外，北侧可自由分合的套间设计，成为了此款户型的点睛之笔，无疑是给宽宅家居属性赋予了更多维度的创意和场景。    凝聚了最多匠人心思的89㎡户型，在9.6米的夸张面宽下，仍实现了三居室的全功能空间格局。其中南向长辈房更可与客厅打通，相融而成的6.3米宽厅，让家居空间瞬时进化，为使用者提供更具  自由度与自主性的生长格局，89㎡户型以此封神。超越市场同类户型的功能规划与面宽尺度，实现了生活利益与市场价值的双向收归，满分健康的阳光浴，足不出户就能实现满血复活。    熙悦天寰王座爆款——138㎡户型将“适”字淋漓展现，餐厅与客厅一体的开放式空间，形成居家功能叠加同时，也让家庭互动需求得到更多满足。独立玄关所呈现的大家礼序；3.9米面宽的主卧，让品质四居物超所值，而6米超级宽厅可依据家庭生活场景的诉求，延展成为亲子空间、视听空间或健身空间，实现不同家庭成员之前的多功能场域。3.9米主卧面宽，满足长辈房、主人房、儿童房多种居住需求的套房，可实现书房、亲子房、工作室等设计的房间……场景丰盈的空间功能，用实力让每个需求落地。    经历疫情危机后，购房者变得更为挑剔，但总归有真实力的产品，来匹配每一个认可与认同。金茂保利首开煕悦天寰，以新城市健康人居理念为基，打造的三大符合国民需求的全爆款户型，正式亮相。在表象的空间设计之背，是金茂、保利、首开更为可贵的社会责任感，和让更多家庭实现健康生活的人居理想。金茂保利首开熙悦天寰丰台售价待定品牌地产科技住宅宜居生态地产拨号立享优惠