在淘宝购买方兴房产可以货到付款方兴的互联网生意道路越走越顺畅。3月21日，方兴地产联合淘宝网、余额宝推出“上帝淘金季”大型网络购房活动。方兴地产为此充分调动旗下较优质资源，包括10城15个项目共计1132套房源，货值达32.34亿元，总优惠力度达2亿元。“方兴此次房产网购突破了过去线上引流、线下导流的模式，通过支付宝解决了线上大额支付这一瓶颈，实现了真正意义上的网购全链条。”方兴地产营销管理部总经理助理霍博宁表示。与淘宝合作推出“上帝淘金季”继“11.11光盘节”后，方兴地产再次与淘宝合作推出了“上帝淘金季”。据悉，本次活动方兴计划推出32.34亿的优质货源，望京金茂府、广渠金茂府、上海东滩金茂逸墅、金茂雪山语等明星楼盘悉数在列。其中，总货值*多的是北京，达15亿元；总房源套数*多的是重庆，共459套；优惠力度较大的是北京亦庄•金茂悦，预计将有限量7折房源推出。另外这些楼盘都将在淘宝上开设店铺，淘宝用户均能享受专属的折扣优惠。值得注意的是，不仅在购房时享受优惠，此次方兴与淘宝合作还将打造一个真正的房产网购全链条。传统购房只能通过线下准备材料签合同，往往要往返销售核心好几次，时间长、手续繁琐、流程麻烦；而在与淘宝进行反复协调系统技术支持后，此次方兴地产推出线上买房签约，购房者可以直接和现场旺旺客服进行在线沟通，并直接通过余额宝完成首付支付。整个操作过程，和线上购买一件衣服一样简单便捷。“从房地产行业来讲，方兴地产*需要解决的不是做多少广告的问题，而是如何提高购房者的线上交易体验。”霍博宁如是说。事实上，从2014年开始已经有20多家房企与淘宝合作，但模式只是实现了线上拓客和下定的功能，购房流程依然只能通过线下解决。“货源渠道不放心、价格没有线下便宜、线上大额支付无通道，是大宗交易无法实现真正网购的原因所在。”霍博宁表示，此次方兴动用了阿里系的成熟金融产品余额宝来进行线上支付。据霍博宁介绍，此次淘金季的线上购房流程是，客户签约完成后，将房款冻结在自己的余额宝当中，期间*全归客户，直到约定回款期或交房期到时，才将余额宝冻结的房款打给开发商。数据显示，目前余额宝年*稳定在4%~5%之间。“这次合作将创造中国电商史上较大支付单实际交易。”淘宝网房产负责人江沙先生称。至极便捷的购房交易体验、真正意义的房产网购支付、打破传统的房款*实现，是本次方兴与淘宝合作的三大革新。方兴的互联网生意经方兴的互联网生意经越做越大。从2014年7月开始，方兴地产在全国范围发起颠覆传统行销模式的百团大战计划。这一计划采取集团军作战方式，组建200~300人的行销队伍，利用一切资源和力量，通过多种线下渠道主动拓展客户。事实证明，百团大战直接拉动方兴9月销售额环比8月大涨120%。延续这一势头，并受央行930政策利好影响，方兴地产十一黄金周揽金10亿。方兴发起并主导的双11光盘节，借助互联网垂直营销，整合多方跨界资源，直接将利让给购房者，开创楼市销售新周期，24小时取得销售42.68亿的良好业绩。“2014年方兴地产和互联网只是在合作层面，百团大战是拓展渠道，11.11光盘节是网络上的一场大战。我们希望2015年不只是合作，而是能够触及到互联网和房地产的本质。”霍博宁如是说。同时他表示，方兴以前把互联网当资源，但这不是互联网和传统行业结合的共赢点，因为双方是没有互动的。未来方兴希望能够像运营一个企业一样，从开始设计产品到把产品交付全流程都可以让客户在互联网上体现。张大伟告诉记者，房地产行业与互联网两个行业本身到了一个深度融合的阶段，只有更好的融合才能打破传统产业链条，带来共赢。对房地产行业来说，这次合作归根结底这是商业模式的变化，知名房产员袁一泓表示，“原来的商业模式整个流程是比较古老的，这么多年没有任何改变。而现在在互联网思维的影响下，通过结合对房地产行业整个链条的改造会起到优化的作用。”据悉，未来方兴将在淘宝上有一个固定的产品“余额宝购房”，未来可以有的房产通过互联网和传统地产行业的结合来实现销售。