近日，知名厨卫品牌派德于广州黄埔军校开展了为期10天的黄埔一期特训营。其中，5月23日-5月25日为【区域经理开会时间】，5月26日-6月1日为【特训营培训时间】。该特训营由派德营销总监姚旺盛担任教导团团长，带领全体派德人展开了一段难忘的学习之旅。据悉，以“系统学习、学用结合、实战演练、再造较好”为培训目标的派德厨卫第1期黄埔军校特训营，有着三大课程特色。包括：结果导向——课程完全围绕“结果导向”展开，注重学员的行为改变和习惯养成；实战性强——理论结合实际，避免坐而论道，理论讲授与实战案例分析相结合；互动性强——注重互动，采取反省、觉察、案例、演练等手法，从不同角度特训。据了解，派德厨卫第1期黄埔军校特训营培训内容丰富多样，包括《如何成为一名*的销售精英》、《如何快速开发客户》、《如何快速提升客户销量》、《如何做好促销活动》、《烟机及消毒柜产品知识培训及实战演练》、《燃热及灶具产品知识培训及实战演练》、《电热产品知识培训及话术演练》、《如何成为一名*的产品专家》、《如何做好会议营销》、《如何做好微营销》等等。此外，派德公司还特别安排了军事拓展、文艺汇演、参观工厂等精彩环节，以此放松员工身心，增进团队凝聚力。记者采访了派德教导团团长姚总，他表示：作为一个全新品牌，派德厨卫是第1次开展黄埔特训营，这不仅是一个崭新的开始，也是一次意义非凡的尝试。近年来，厨卫电器市场品牌乱象日益加剧，随着家电市场主导由产品向用户转变，塑造良好的品牌现象已成为中国家电企业发展的新基准。在此背景下，派德从基层销售人员着手，进行培训，让与用户距离*近的销售人员，为派德传达和塑造良好的品牌现象，靠近用户的心，以此来抢先一步占据厨电市场！