2015年伊始，就被业内称“豪宅元年”，从上半年的业绩看，名副其实。而京西区域则表现出更强的攻势。豪宅市场竞争白热化光鲜数据的背后自然是惨烈的市场竞争。数据显示，2015年1~5月，北京销售豪宅项目共销售402套，远远高于去年同期的193套。从前五月数据看出，市场表现并不负期待。而中国指数研究院分析师白彦军认为，随着下半年豪宅项目入市，豪宅价格或将再次颠覆预判，当然随之而来的市场竞争也必将更加激烈，这意味着下半年豪宅更难卖。而在价格方面，也非常吸睛。不仅入市量较大外，豪宅价格也是屡屡触及“天花板”。上半年，北京市总价在3000万元以上的项目销售套数达到162套，逼近2014年全年的水平；而总价在5000万元以上的项目在前5月累计销售108套，创下2006年以来新高。京西再造新兴豪宅区而硝烟弥漫的战场也从来都不缺赢家。从区域分布来看，京东、京北两区域作为传统的核心别墅区持续发力，京南几乎缺席豪宅清单，而京西豪宅依靠其环境以及人文底蕴表现抢眼。据不完全统计，截至6月14日，共有11个单价上6万元的项目获得预售许可证，6个位于京西板块；其中4个项目单价超过10万元，分别是位于西三环的琨御府和西宸原著、位于朝阳孙河的中粮瑞府和位于亦庄的紫禁壹号院。一位业内人士曾指出，“京西是北京具有独特文化内涵的一个区域，其客群也主要以央企人士和IT、金融界人士为主，往往具有圈层社交、重视教育等特点，而在西三环、西四环这一区域的教育资源非常丰富，再加上环境相对安静，因此较容易为这类人群所接受。”无疑，华润等一些嗅觉灵敏的开发商早在8年前悄然进驻京西，而后远洋、融创、泰禾等开发商都已相继落子京西。通过开发商也不遗余力地进行项目差异化打造，使得京西区域从传统豪宅区脱颖而出，造就一个新兴豪宅区。