北京旭辉城样板间已经正式对外开放，有89平米功能性齐全的三居室，这也是该楼盘的主力户型，该户型更加利于装修和家具的摆放，方正的格局使得空间南北通透，采光极好。同时三居室或者两居室可以根据业主的需求自行拆装，因为它安装了可拆卸墙体。如果是两居室，那么多出来的依据，就可以秒变成书房或者餐厅，让业主们能够享受更多的私人空间，也可以满足三世同堂的需求，尽享天伦之乐。      该户型采用的是最大延伸生活空间的落地飘窗。三居室客厅，主卧室飘窗设计，再不济呀，室内空间的前提下，能够最大化的延伸室内空间感，使得落地飘窗有多功能性的空间使用，使得整体户型看起来更加宽阔，视野极好。      旭辉城建筑面积89平米的三居室，在空间上合理利用最小的面积，居室也能保证正常的卧室使用。其实一个楼盘好的户型能给大家带来好的生活感受，舒适的生活尺度，人性化的空间布局，能给一家人带来到位的幸福。      该楼盘正处于火爆销售当中，北京旭辉城最新房价显示，总价大约在299万元起，相信刚需人群一定会喜欢这里的，因为这里能够满足他们的生活所需，让全家人过上幸福的生活。旭辉城房山32500元/平米人车分流幼儿园婚房/刚需拨号立享优惠