北京市国土局拍地现场北京的土地市场又火了一把。7月16日北京再次迎来土地出让，而本次拍卖的是房山区拱辰街道16-03-04、16-01-05等地块（良乡高教园区西部生活区西区）。了解，现场共有8家房企竞拍，*终恒大在经过43的竞拍后，以15.7亿元并居住面积全部配建自住房夺得该地块，自住房销售均价为17500元/平米，溢价率达到41.4%。根据北京国土局挂牌信息，该地块建筑面积176437平方米，挂牌起始价为11.1亿元。该地块居住部分将全部建设“自住型商品住房”（较大套型面积90平方米），销售价格17500元/平方米，并将建设商业、教育、医疗等配套设施。据悉，现场竞拍之前，该地块共收到了8次网上报价，一共有保利首开，万科，中铁建，中骏，鸿坤，恒大，天恒，首创8家房企及联合体拿地。 竞拍现场人头攒动，气氛相当热烈。其中恒大举牌非常勇猛，8家报价单位用时25分钟，现场举牌43轮拉锯战后，由恒大以15.7亿元竞得该地块。据北京国土局挂牌信息，该地块本次出让宗地将以“三通一平”形式挂牌出让，宗地四至范围是：东至荷园西街西红线；南至16-03-07地块（公园绿地）、16-03-09地块（现状110KV变电站）北边线；西至良官大街东红线及16-03-11地块东边线；北至常庄路南红线。。