北京城建北京密码位于北京市大兴区魏善庄镇龙江路北侧200米，在售商业产品，50年产权。北京城建北京密码，目前在售户型建筑面积为46-87平米，均价约25000-28000元/平米，北京城建北京密码价格约110万-250万元/套。北京城建北京密码是北京城建地产继鸟巢、国家大剧院后在北京中轴线上又一地标力作。项目雄踞具有800年历史北京中轴之上，地处首都第二机场新航城中心区、新媒体产业基地核心区，楼体造型将国际建筑造型与中国传统寓意文化相结合，中西方文化的融会贯通与激情碰撞，打造特色建筑群。北京大兴国际机场建立，千亿新空港，再造一个北京三环，北京密码毗邻大兴国际机场，未来将成为年轻消费力的聚拢地，新的商业能量，将在此蕴涌而出。5月13日9时，大兴国际机场正式试飞，参与此次试飞的航空公司为南航、东航、国航和厦航。大兴机场高速7月1日建成通车，标志着服务北京大兴国际机场运营的“五纵两横”外围交通骨干网中全部四条高速已全部建成通车，四通八达的交通网使新机场的服务范围不局限于北京，还将带动京津冀交通一体化。令人欣喜的是，9月25日下午，大兴机场已正式通航，首飞航班为南航CZ3001，这预示着北京的下一个黄金十年，使得北京城建北京密码实景现铺兑现商业价值承诺，既得利益眼见为实。想要了解更多有关北京城建北京密码的资讯，欢迎来电咨询，敬请关注！北京城建北京密码大兴25000元/平米低总价现房在售小户型拨号立享优惠