“天洋硅谷正试图指引中国财智阶层率先跨入硅谷生活的3.0时代，”某业内*人士表示，未来生活在这里，不仅享受着墅级的园林绿化的待遇，还将先人一步领略高科技智能化生活。而天洋硅谷的高规格亮相，在刷新硅谷生活标准的同时，也使得北京硅谷之争再度成为2015年的*热点。北京，围绕硅谷之称的一场争夺战从未停歇。中关村作为北京硅谷的时代，在互联网的冲击下，已经开始名不副实；而亦庄成为后起之秀，随着越来越多的高新技术企业的入驻，亦庄开始扛起硅谷的大旗；随后开始加入这场硅谷之战的是良乡高教园区，智汇城的出现使得该区域开始对外以中国新硅谷自居。然而，2015年5月1日，随着天洋硅谷样板间的正式对外亮相，北京的这场硅谷之争开始趋近白热化：未来，究竟谁才是北京真正的新硅谷？“全世界的城市和区域都在试图复制硅谷，然而，能成为硅谷的标准并不是仅靠多少家企业的入驻就能决定的，不仅需要在硬环境上要求能培育无数的创业公司、发展上千亿美元市值的科技公司，同时，还要从软实力上具备硅谷生活的环境和形态，”业内人士表示，回顾美国硅谷的百年发展历程，先后经历了以办公需求为主导的1.0时代及以大规模粗放式增长为代表的2.0时代，然而，这两个时代的弊端已经逐渐显露，那就是尽管产业气息浓厚然而生活气息却极度匮乏，产业和生活完全脱节。何谓真正的硅谷？天洋硅谷对硅谷的标准是：一需要以高新技术产业和服务业为支撑；二需要将知识经济、移动互联、电子商务、现代服务业、生态办公、智慧城市融为一体；三需要生态与高新产业、配套与生活便利之间达到一种恰如其分的平衡。这样的标准是一种高难度的挑战。首先要求有吸引高新技术产业和服务业的政策支撑，其次需要有前瞻性的战略规划和满足诸多，同时还要求有强大的城市运营能力，而更重要的则是要有对高品质生活的掌控能力。据悉，天洋硅谷背后所依傍的中国头个知识经济国际创新示范区规划有七大园区、四大核心、六大产业，目前已经与万国数据、云计算等知名互联型企业签约。未来，在联合国项目事务署一等国际资源配套的输入下，天洋硅谷将成为创新型企业的孵化平台和加速器。而为打造与一等别“硅谷之都”名实相副的完整配套，天洋硅谷先后斥巨资按照国际专业标准规划了羽毛球馆、空中游泳池、高尔夫练习场等一等运动会所，并倾力打造2万平方米运动休闲公园体系、9万平方米开放式购物街及若干自助式休闲空间，同时，天洋硅谷还将是房山区域少有一个以定制化智能生活为主导的项目。未来需要的究竟是什么样的硅谷？在天洋硅谷亮相之前，无论是北京中关村还是亦庄，对于硅谷的定位只有产业的考量，而缺乏生活的评判，因此导致这些“硅谷”之城的生态与高新产业、配套与生活便利之间的严重失衡。“若以产业和生活的双重标准来考量，北京从未有过真正意义上的硅谷，”业内专家强调，硅谷生活需要向3.0时代迈进。而天洋硅谷正是新硅谷生活的指引者。5月16日踏春福利大派送看房团报名啦！