远洋五里春秋石景山约410万元/套起山景地产非毛坯宜居生态地产咨询热线远洋五里春秋90平米的户型怎么样？选择远洋的购房者大多看中远洋的品质，而此次远洋五里春秋首开推出的并不是“春秋系”真正实力的叠拼产品，而是90三居、133平四居的平层户型。接下来就详细的为大家介绍一下90平的这个户型。据小编了解，远洋为这两个户型的产品打造专门请到了在日本有着“梦想改造家”之称的设计大师本间贵史操刀。90平米的户型设计，采用日式风格，90平米做三室两卫，各个空间虽然略显拥挤，但实用性强，整个户型的南向，客厅、主卧的面宽加起来共7米，空间很大，宽敞明亮，使得北侧的两个卧室略显狭小，但因为设计了两个卫生间，让三室的户型居住起来会比较舒适。在样板间的设计中，通过使用功能性的家具，让北侧稍显狭小的卧室空间分配合理，也是在给购房者一些布局的建议，尤其是在样板间中可以看到在收纳方面借鉴日式设计理念，比如玄关两侧有储物收纳间与通体收纳立柜组成的收纳空间功能性十分强大。两个卫生间的空间设计的也不错，主卫为洗手池预留了较大的空间，会带来更好的空间体验，客卫的设计将洗手盆、马桶、淋浴、洗衣机的空间设计紧凑，同时做到了干湿分离。而且两个卫生间都做到了明卫，保证通风透气。该户型的劣势除了北向卧室小以外，入户门直面厨房，有些购房者多少还是会介意一些。总体来说，90平米的户型能做到三室两卫还是比较少见的，实用性来讲，还是比较值得购买的。想了解远洋五里春秋更多户型可以拨打咨询电话：400-6378-335转921 一键拨号