京投发展公园悦府位置好，处在京城北部大热门的“回天”板块。众所周知，回龙观、天通苑是京北最热门也是最大的居住区，周边分布着西二旗、上地、五道口等多个高新技术园区。因为丰富的配套资源，这里也成为周边高知人群置业的首选之地。      京投发展公园悦府位于北京市昌平区文华东路附近，在售住宅、商业产品。      京投发展公园悦府，住宅目前在售户型建筑面积为舒适两居86-87平、三居113-136平、四居152平，均价约58500元/平，商业单价约35000元/平起，总价约500万元/套起。      京投发展公园悦府，商业目前在售户型建筑面积为商业一层75-162平、商业二层166-196平，单价约35000元/平起，京投发展公园悦府房价约373万元/套起。      京投发展公园悦府楼盘介绍：总建筑面积约60万平，作为北京全新轨道物业综合体，地铁上盖的建筑形态。未来将形成无缝连接的“一站式”生活体验，咫尺繁华国际生活圈，缔造区域新地标，同时，以“综合体”规划理念为标准，精心打造住宅、商业、园林、多阶段教育配套以及优质写字楼在内的多元化产品体系，并通过典雅精致的外立面设计，让人们切身感受社区内的人居品质。欢迎来电咨询，敬请关注！京投发展公园悦府昌平58500元/平米车位充足大型社区配套成熟拨号立享优惠