京投发展·臻御府周边配套，京投发展·臻御府落址南四环丰台总部基地核心区，郭公庄地块，区域配套成熟。项目与地铁郭公庄站零距离链接，1km范围内配套成熟，项目自配商业、幼儿园等生活配建，以步行城市为核心，打造城市级综合社区。    京投发展·臻御府周边配套，项目交通便利，除了房山线的换乘站郭公庄站，项目周边未来还规划了2条地铁，北京地铁房山线北延，是从既有房山线北端引出，从现在的郭公庄站延伸至三环内的丰益桥南站。根据计划，房山线北延将在2020年底开通。届时，房山线这条“郊区地铁线”将直达西南三环，真正融入全市轨道交通线。    臻御府周边还有很多好学校，2公里范围内的学校有：丰台八中、新发地小学、丰台五小银地分校等。丰台八中是丰台区教委所属的全日制初中校，建校悠久，师资力量深厚，北师大附属中学，和人大附属中学也将搬迁至此。    京投发展·臻御府周边配套，臻御府自身规划了社区卫生服务站，同时，幼儿园南侧还有一个集中的社区卫生中心，形成社区基础医疗双配套。天坛医院是全国综合实力排名第五位的三甲医院，尤其以神经科为重点，是世界三大神经外科研究中心之一，也是丰台区第一家大型三甲医院。京投发展·臻御府丰台售价待定限竞房拨号立享优惠