2017年，中关村科学城范围扩大至海淀全域，将北部生态科技新区和“三山五园”历史文化景区全部划入规划当中，海淀山后地区作为中关村科学城北区，其辖北部四镇平原地区为核心，将打造成为首都科技创新的核心区域及示范区域，成为全国科技创新中心核心区建设的战略腹地和重要支撑，并计划建设成为具有全球影响力的科技创新基地。紫郡兰园位于北京市海淀区北清路屯佃地铁站向南约2千米，在售住宅产品，70年产权。北京紫郡兰园，目前在售户型建筑面积为89平，均价约4.85万元/平起，总价约432万元/套起。葛洲坝北京紫郡兰园好吗？葛洲坝紫郡项目团队经过深入调研发现，半径内主要幅射客群是80后甚至90后的互联网从业者，他们也许刚刚组建了自己的家庭，有些已经成为三口之家，在当下的人生阶段，最需要的也许不是更大面积的平层或叠拼，一套功能齐全户型合理的小三居才是首选。作为限竞房的紫郡兰园项目，既有诸如“同层排水”这样的葛洲坝地产“5G科技”体系产品要素，也能看到干挂石材的外立面，同时还是精装修交付。社区内规划了传统的递进式园林，中式十字对称的景观轴线，营造五重景观空间，以及九大全龄互动园境，打造全家庭、浸入式的园林体验。葛洲坝北京紫郡兰园项目线上售楼处全面开放，保持24小时在线咨询，让您足不出户，安心选房，欢迎致电VIP热线！葛洲坝北京紫郡兰园海淀48500元/平米品牌地产低总价小户型拨号立享优惠