北京保利和光逸境位于北京市丰台区西四环中路83号。它的开发商是保利发展——京合保成（北京）房地产开发有限公司，整个楼盘的项目占地面积达到4.4万平方米，建筑面积为9.5万平方米。社区容积率2.8，覆盖率达到70%，层高3.1米，园内设计风格采用现代风格，目前销售的户型为东西108平方米，南北143平方米宽三居室，南北187平方米，精致的四居室。社区停车位比例为1: 1.7，建筑风格属于新亚风格。       北京保利和光逸境交房时间预定于2021年11月以精装交付。北京保利和光逸境均价约10万元/平，而且该楼的设计偏向于艺术型，适合高端艺术家和高净值人士。要是大伙儿以前在关心此房源，那么如今样板房已经正式向公众开放，你可以去参观一下。       北京保利和光逸境怎么样呢？让我们看看它的核心卖点。所有室内设计都采用全景落地窗。该住宅小区生活氛围浓厚，周边交通网络四通八达。三纵四横三轨交通系统由东向西包括三环路、四环路和五环路。阜石路，复兴路，莲石东路，京港澳高速。地铁1号线五棵松。       然而，房地产区域规划属于国家部委、军事政治机关和高等院校聚集的西部行政区域，在行政、军事和教育方面处于全国领先地位。因此，房地产的价值相对较高。特别适合高净值人群入手，未来的升值不可限量。保利和光逸境丰台100000元/平米花园洋房大型商超幼儿园拨号立享优惠