在接连斩获北京2000万级豪宅市场销售达人之后，近日金力紫御华府再出惊人之举，以单价逾10万元、总额逾4000万元的*终价格网签了1套400平方米左右的房源，金力紫御华府也因此成为北京房地产史上销售单价头次超过10万元/平方米的五环外项目。在业内纷纷视“五环破十”为惊天“狂言”时，位居五环的金力紫御华府以实际行动坐实“狂言”，刷屏地产圈。近两年来，诸多前地皇、准豪宅项目扎堆入市，北京楼市“豪宅年”的竞争格局已然初具规模，叠加“330新政”、央行年内连续降息等系列政策利好，豪宅市场加速快跑进入“牛市”，在过去的两个月里豪宅销售暴增，不少项目趁势而上，涨风肆虐，有消息称，东四环附近的霄云路8号将于近期推出单价50万元/平方米、总价在3.6亿元到5亿元之间的空中四合院。尽管顶豪一再冲破历史新高，但以往这些创造记录的顶豪大都位于在五环内，能捅破顶豪价格“天花板”的顶豪几乎无一是五环外的，现今这一记录被金力紫御华府打破了，金力紫御华府自然也因此着实的火了一把。但仅凭此并不足以引发行业“地震”。据权威统计数据显示，商品房销售均价与拟售均价平均价差在12.2%左右，个别豪宅项目价差甚至高达20%以上，因此，即使是在五环内，仍有相当大的一部分豪宅项目实际销售均价远远低于拼了“老命”吆喝的售价，因而难以逃脱以超高预售价炒作的嫌疑。“尽管预售均价炒的一个比一个高，一个比一个夸张，但是整个北京城内*终销售均价能过十的项目，仅万柳书院、广渠金茂府等几个少数顶豪，此次身处五环的金力紫御华府销售均价突破十万元，不仅倒逼五环外楼市提前进入十万元时代，更对整个豪宅市场产生强烈的冲击。”一位在顶豪市场从业多年的人士坦言自己为金力紫御华府的销售数据惊呆了。确实，与绝大多数顶豪动辄投入上百万进行轰炸式宣传相比，金力紫御华府并不擅长打营销战。金力紫御华府营销总监马燕表示，“金力紫御华府一直坚持‘产品经理’战略，我们坚信无可挑剔的产品足可以打败一切花里胡哨的营销手段，与其将大量的时间和*耗费在营销上，不如在产品上下足功夫。”如果说接二连三斩获北京豪宅销售达人已经证明了金力紫御华府产品的竞争力，那此次销售金额“破10”则更是再度证明了金力紫御华府“产品经理”战略的正确性。在豪宅纷争升级的下半年，金力紫御华府将有何表现，显然，业内的期待值已经飙至较高点了。