中铁诺德春风和院评价，项目地处在四环至五环，占地面积57000平方米，建筑面积243000平方米，投资商是中国中铁建工集团，开发商是北京中铁诺德房地产开发有限公司，项目容积率2.8，绿化率35%，车位配比1:1.2，全地下车位，整体人车分流，总户数1590户。    春风和院一期还有房源吗？目前主要销售二期房源，二期于19年11月开盘，开盘楼栋：6#，7#，11#，12#（线上选房）；2#，3#（不参与线上选房，正常销售）。共计房源800+。    距离南四环约1.5公里，驾车约7分钟即可上四环。距离现有地铁9号线郭公庄站约1000米，步行15分钟左右，项目北侧约800米还有在建的房山北延线樊羊路站，于明年2020年年底开通。届时地铁3站地即可到达三环，4站地即可到达二环。    楼盘2公里范围内有万达广场、永旺梦乐城、花乡奥莱、润压广场等多个大型商场。购物比较方便。北侧15分钟车程便是丽泽商务区，可以享受丽泽商务区的商业配套及辐射。    以上就是中铁诺德春风和院的详细信息，如果您对该楼盘感兴趣，欢迎您到中铁诺德春风和院样板间参观同时也可以致电咨询，敬请关注！中铁诺德春风和院丰台68000元/平米宜居生态地产品牌地产花园洋房拨号立享优惠