端午节的粽香和父亲节的温馨在这个缤纷六月不期而遇。东亚•尚品台湖庆双节，致敬天下父亲：6月20-21日，凡到售楼处现场的老爸，都可以随意品味端午香粽，并无偿领取洗车卡一张！当然，东亚•尚品台湖深知，不管您现在是父亲还是儿女，*在乎的还是自己的亲人，都想给他们一个幸福的港湾。东亚•尚品台湖，以超低总价为您构筑一个完整幸福领域。活动期间还有少有大礼相送——6月20-21日，活动当天购房销售的客户，当即即能享受6000元的特惠减免。超值钜惠席卷全城，快点行动吧！买两房变三房，超低总价让幸福靠岸作为为年轻人量身定制的项目，东亚•尚品台湖位于通州台湖区域，周边交通便捷，紧邻京沪、京津、京哈三条高速，地铁7号线、S6号线规划，均将在项目一公里内设立站点。地铁17号线（规划中）车站步行即达。项目总建筑面积约为25万平米，室内建筑面积约38-78平米，所有空间均方正通透，精致实用，无论面积大小，均具备完善的功能。其当下的主推空间，建筑面积78平米，拥享3.15米阔绰层高，整体面宽7.2米，进深7.4米，户型方正规整，适宜自由分隔。样板间低调简约，一进门便让人感受到一种典雅自然的优越。内部功能布局，特邀一等别设计师团队精心构筑，以“实用至上”的需求为出发点，创新采用游艇设计理念，将整个空间的利用发挥到了至极！精巧两房改造成真正三房。使用功能齐全，适度丰富却不繁复，无论是两个人的浪漫、三个人的温馨，亦或是五个人的幸福，尽可满足。据了解，78平米三房总价仅118万起。同步面世的49平米MINI空间，总价仅80万起。如果你感兴趣，6月20-21日，不如前往东亚•尚品台湖样板间亲身体验！