有着25年历史的华润置地是中国最具影响力综合型地产发展商之一，多年来华润秉承“品质给城市更多改变”的品牌理念，坚持高品质战略，打造多个优秀示范社区。在北京，提及华润，多数购房者第一反应是：品质与价格的绝对正比。2018年，华润在北京又一个全新住宅项目——北京华润理想国二期隆重上市。还未做大规模宣传推广，就引发强烈的关注热度。除了品牌的号召力，究竟是哪些亮点让人们如此热忱？下文就为您一一剖析。      首先，北京华润理想国位置，优越的地理位置。华润理想国位于北中轴路上，北五环未来科学城与TBD的中心交汇处，坐享“四横、四纵、三轨道”立体便捷的交通系统。高端产业密集，有着得天独厚的地理优势和自然资源，拥有无限的区域发展空间及增值空间。            其次，拥揽优渥的教育资源。华润理想国位置距自带西城学籍的北师大亚太实验学校仅2公里，从小学直至高中完美无缝衔接。另有伊顿双语幼儿园，首师大附中昌平学校等，让孩子的教育高枕无忧。      再者，北京华润理想国二期生活配套丰富，不仅目前轨道交通便利，地铁5号线，预计19年通车的17号线，以及规划中的31号线均可抵达小区。更是有着8万平米繁华商业街，毗邻66万平方米大型综合商超，餐饮娱乐、银行超市一应俱全。医疗配套更有王府医院、清华长庚医院、安贞医院等三甲医院可满足各种医疗需求。          北京华润理想国，理想中的生活。华润理想国昌平49520元/平米品牌开发商户型方正婚房/刚需拨号立享优惠