泰禾西府大院位于北京市丰台区西局前街，在售住宅产品，70年产权。    泰禾西府大院，目前在售户型建筑面积为四居197平米，泰禾西府大院开盘价约170000元/平，总价约3100万-3600万元/套。    泰禾西府大院项目是泰禾集团历经“十城十七院”之淬炼的北京“大院系”产品。泰禾地产打造的城市平层大宅。西三环稀有地块，丽泽核心商务区，发展潜力无穷！    泰禾西府大院怎么样，泰禾西府大院沿袭“院子系”成熟的造园理念及技艺，启用“院子系”御用设计团队，遴选造园匠人，用四年韶光，将南北名胜、九州盛景融汇一园之内，创新打造“大院系”独有的园林体系。园林内每一块石材皆精挑细选，每一株名木皆整株甄选，每一处景观皆引经据典，每一个细节皆精雕细琢。打造了九天阊阖、沧浪濯缨、瑶台天香、千步珠帘、八音凝涧、别有洞天、弈博云天等景观，让业主足不出户便可遍览神州。    北京泰禾西府大院还将泰禾自身国际高端优质资源——“泰禾+”全生命周期服务揽入怀中，为塔尖名仕提供了国际一流的健康管理模式，三甲医院绿色通道特权以及绿通400服务专线，以世界级的医疗资源加持地产，全方位守护塔尖名仕的新中式美好生活。欢迎来电咨询，敬请关注！泰禾西府大院丰台170000元/平米大平层大型商超品牌地产拨号立享优惠