明天，海南将有大事发生！2016年4月15日，万众瞩目的“龙门”自媒体联盟第1站将在海南三亚启航。届时，众多房地产行业精英人士和地产大佬将齐聚一堂，并结合海南房地产市场的现状，从不同的角度出发，对鸿洲天玺和城建海云家园这两个项目进行探讨与。大咖云集共议楼市此次海南之行，有众多互联地产行业的专家学者以及业内知名人士出席，他们分别是：控股有限副总裁、北方区总经理、总经理邢彪；整合业务事业部副总经理，龙门总策划人王永冰；房地产业协会副会长兼陈志；长盛说房领头内容官、长盛传媒创始人姚长盛；顶秀置业有限董事长刘新虎、中交地产四公局开发有限董事副总经理梁沛；百世金谷实业有限营销副总经理桑宝金等。众大咖一起对当前行业出现的新形势、新问题、新机遇进行深入探讨。这也是各位房地产大咖以“龙门”自媒体人的身份头次发声！龙门是什么？随着时代的发展，移动互联改变了人们传统的阅读方式，报纸、杂志、甚至是互联都已经被移动互联所取代，全民的自媒体时代已经到来。购房人需要从*的自媒体渠道获取专业、开发商则需要自媒体更为广泛的传播信息。2016年1月12日，在“+创见”创新峰会上，乐盟在落地为一个具有特色的、响亮的名字：“龙门”。“龙门”——是一个汇聚了比较具有影响力、比较具有思想性的媒体及行业精英，传播房地产行业*强音的自媒体平台。整合了房地产产业链内的名人、名号、名笔资源，通过顾问咨询、线下活动、移动端原创和传播等产品形式，以商业化合作的模式为房企及旗下项目提供个性化订务，尤为强化和凸显的整合力、影响力，提升的营收空间，实现媒体价值较大化。打破边界，让传播更给力，让效果无限大！截至目前，已有近百位行业精英入驻“龙门”平台，几乎囊括所有的行业精英、*媒体人、知名自媒体人，且数字仍在不断增长中。打造高端旅游产业链鸿洲开启时代海岸升级之作此次出行，除了了解海南的楼市，还设置了两个论坛环节。4月16日，龙门将对鸿洲天玺、城建海云家园项目进行实地探访，与此同时还将共同探讨“高端度假胜地的未来发展潜力”、“旅游地产的发展方向”等诸多议题。届时，多名中国地产行业的精英，将点燃本年度中国房地产行业*重要的思想火焰。值得关注的是，本次活动三天将以微信直播的形式进行全程络直播，诚邀广大友一同体验龙门带来的震撼与惊喜！4月23日“暖春行动”大型看房团