天恒京西悦府怎么样，天恒京西悦府，北京天恒置业集团深耕房山12年大成之作，以全配套别墅生活城，墅领京西时代人居。项目位于房山主城区，京港澳高速直达西三环，地铁站仅百米之遥，直通9号线，畅享“地铁+环路+高速”三维交通枢纽优势。    天恒京西悦府怎么样，生活半径之内，北侧生态公园实景绽放，乐活商业街区繁华成势，华冠超市、肯德基等旗舰主力店进驻开业，近10所幼儿园小学中学环绕，未来还有大型体育馆、商业综合体等优质配套逐步呈现，驱车瞬时直达长阳商业区、良乡大学城等地。    天恒京西悦府总占地面积约6万㎡，商品房总建筑面积约7.5万㎡，匠心致献双叠院墅与宽厅洋房两大产品系，组团分区有别，建筑高低有致，视野层次有序，保证整体居住品质与生活品位。三进式府院礼序，动线层层递进，山水照壁、凌波飞虹、竹林幽篁、春晓花语、童趣天地等八园十六景徐徐展开，呈现“一府藏中国，一院写春秋”的园林风度，构筑京西新生活美学墅区。    天恒京西悦府怎么样，天恒京西悦府建筑面积约96—130㎡宽厅洋房，涵盖三至四居，户型设计极具超高附加值，把公摊面积降至更低，不浪费每一平米，得房率更高、实用性更强，功能性更全，轻松实现“三代同堂”全家庭居住梦想双叠院墅，更为低密的上下双叠形态，别墅感更强、私密性更好、舒适度更高。上叠使用空间3+1层，下叠使用空间2+2层，建筑面积173㎡起，使用面积350㎡起。各有独门独院，私家电梯入户，层层有露台，户户享庭院。内部空间大有乾坤，玄关厅、会客厅、家庭厅、地下层、阁楼层……无一处不具有超强的功能拓展性与空间可变性。天恒京西悦府房山38000元/平米车位充足花园洋房医院拨号立享优惠