房山万科七橡墅最新消息，万科七橡墅是万科打造的临山别墅，坐拥地铁首站，距正在建设中的地铁燕房线首站仅800米距离，不仅拥有五大国家级景区的美景环抱，更能凭借快速的轨道交通与京港澳高速、京昆高速两大高速，快速通达房山CSD与城心，执掌繁华生活。    房山万科七橡墅怎么样？万科七橡墅位于北京西部生态涵养带，周边坡峰岭、幽岚山等五大景区环抱，坐拥20余处国家5A级、4A级景点，形成五重绿肺环抱的天然氧吧。以“西山脚下的共享社区”为核心理念，未来社区内将建设有共享美食中心、万花筒成长中心，为业主们打造的一个可以沟通交流、学习、互助、共享的平台。    万科七橡墅在售房源，目前在售户型建筑面积为上跃180平，下跃310-330平，均价约15000元/平起，上跃总价370万元/套起，下跃总价399万元/套起。物业费3.79元/平米·月，预计交房时间2021年10月。    疫情防控温馨提示：重视自身健康，务必做好自我防护，戴口罩，勤洗手，勤消毒，不给病毒有可乘之机。不恐慌，不传谣，向所有奋战在抗击新型肺炎一线的医务工作者们致敬！    万科打造的无限系精工墅，可轻松容纳祖孙三代，家人欢聚一堂，除了空间的功能性之外，也在用细节诠释，这是一处能够关照全家人生活的房子。入户的电梯不仅增加了居住的仪式感，更方便了老人的起居；负二层的双采光井设计，解决了一般底下空间采光不足的问题，为空间的使用增加了更多的可能性，无论是做影音室、酒窖，还是为孩子开辟出一方游戏天地，都得心应手。万科七橡墅房山15000元/平米公园景观居所品牌地产拨号立享优惠