长安九里源属华润置地高端产品系“九里系”，而“九里系”在华润的产品体系中九里系是地位、品味的代名词。石景山长安九里一共12栋楼，931套房源，13-26层都有。大户型层高3.1米，86平米小户型层高3米。算上飘窗整体得房率80%。一期开东南边4、5、6三栋楼。    样板间是138平米户型。进门是玄关柜，有相当好的储物功能。客厅地面用纯石材铺成，配置地辐射采暖设备。墙体分别是石材和纯木饰面，值得一提的是项目用了隐藏式的装修，两个卧室的门和客厅的墙体能融为一体，整体效果很美观。搭配铝包木的中空LOW-E玻璃窗户，隔音效果也很好。    园林规划了环形跑道，树木都是整树移植，未来在小区里遛个弯跑跑步还是挺惬意的，特别适合有老人孩子的家庭。    交通方面，长安九里距离古城站大约500米距离，区域内还有M11号线和R1线的规划。但未来公共交通出行应该还是会以1号线为主。如果是自驾出行的话，从小区出来开车上长安街、莲石路和西五环也都很方便。    长安九里周边配套，南边是商业配套，项目自带幼儿园，周边有石景山二小、京源学校，教育资源不错。3公里外是石景山万达，区域里头未来还会有相应的商业配套，生活配置很好。    按照新首钢地区“打造新时代首都城市复兴新地标”的总体要求，首钢东南区“冬奥板块长安金轴核心区”东临石景山传统商业中心，西临新首钢高端产业综合服务区，属于区域发展的新中心位置。可以预见，石景山华润长安九里未来配套设施更齐全，更宜居。长安九里石景山售价待定地铁沿线配套成熟品牌地产拨号立享优惠