买新房还是二手房，先要了解二者的优劣势分别是什么。新房在首付、税费、产权、户型、物业等方面比二手房占优势。我们通过以下来了解一下，相比于二手房，新房的四大优势。一、房屋自身1、户型新房：明亮的居室，敞开式厨房，客厅一般都注重采光；二手房：很多二手房房间不够敞亮，客厅面积过于窄小，甚至老的房子都没有客厅。优势：新房的户型较为符合现代人的居住理念。2、外观新房：外观新颖、现代感强，有一定的视觉美感；二手房：建筑外观较为传统、单一，九十年代建筑风格为主。优势：新建小区的外观给人耳目一新的感觉，令人心旷神怡。二、准备资金1、首付新房：首付比例，与首套还是二套，商贷还是公积金贷款有关，一般首套都是总房款的3成。二手房：首付比例比新房高，在银行审批贷款时，按照评估价进行审批，实际操作中，评估价一般是实际销售价的75%-80%。而贷款额只能是评估价的70%。优势：贷款买房，新房所需要准备的首付比二手房少。我们来看一个例子：实际销售价300万的房子，评估价为240万。普通住宅、首套房、商业贷款。买新房的话要比二手房首付少准备42万。这对于一个普通家庭来说，可以减轻很大的首付负担。所需首付如下：新房：可贷额度=300万×（1-30%）=210万；需交首付：300万-210万=90万。二手房：可贷额度=240万×70%=168万；需交首付：300万-168万=132万。132万-90万=42万。2、税种、税费总金额新房：需要缴纳的税费种类少，计算简单。新房需要缴纳的有契税、印花税（住宅免收）和房屋维修基金。二手房：税费种类多，计算方式复杂。二手房需要缴纳的有契税、个人所得税、增值税等。二手房各税费的缴税比例，与房屋本身的情况有很大关系，是否“满五少有”，是否满二，是普宅还是非普宅都将对二手房所要交的税费总额产生影响。优势：买新房比买二手房所要交的税种少，同一价位的房子，新房缴纳的税费总金额比二手房少。三、交易流程新房：买新房流程为购房资格审核-看房选房-认购签约-付款-贷款-收房验房-入住。其中，贷款-缴税等大部分手续由开发商一手办理完毕。二手房：买二手房流程为购房资质审核-看房选房-签约-付房款-贷款-缴税过户-交房放贷款-入住。买二手房交易手续、流程复杂，其中房屋核验、面签、过户等环节都需要亲自到场。优势：新房比二手房交易流程简单。四、买房后续1、产权新房：买新房，购房者是房子的第1任主人，产权清晰。产权年限，实际上指的是房屋的土地使用年限，住宅产权年限一般是70年。二手房：在二手房交易中，很多情况下，房子有多位共有产权人。如果有产权人不同意卖房，就算已经过户，房子也有可能被收回去。二手房的产权年限比新房短。优势：新房比二手房产权清晰，产权年限长。2、物业新房：物业配套设施相对较成熟，如绿化、保安、车位、电梯等物管较完善；二手房：由于其建成年代较早，很多二手房不具备完善、成熟的物业服务。优势：新房一般物业服务要优于二手房。如果您不是那么着急入住，或者说想从零开始，亲手打造一套真正属于自己的房子，同时又对城市远郊的发展或者前景，比较看好的话，新房是个很适合您的选择。