万柳书院位于北京市海淀区万柳华府北街9号院，在售住宅产品，70年产权。万柳书院，目前在售户型建筑面积为205平-590平，万柳书院价格约170000元/平米。万柳书院之所以被公认为“不可复制”，两个天赋的叠加是核心要义，一是土地的天赋，而是开发者的天赋，而要做好产品，两者缺一不可。从考察十几个欧洲国家找到荷兰手工黏土砖；再到砌砖勾缝剂的20次调配试验；从园林、单元门头的反复拆、建，到对车库光井、地面的精雕细琢，中赫置地并没有把追求速度和成本控制放在首位，中赫99%的努力，都像自己将居住在这里一样，只为盖好房子。北京万柳书院项目配套如何？必须是顶豪真正的“3公里宜居生活圈”。与其他待成熟的板块不同，万柳书院的醇熟配套可以精确到米：从万柳书院北门到巴沟地铁站步行12米；从万柳书院北门到华联购物中心步行65米，南门到华联购物中心205米；从万柳书院南门到中关村三小新校区步行550米；从万柳书院到颐和园南门1.9公里，步行22分钟。全国一流的小学、著名高校。最具活力的新兴产业区域，底蕴深厚的人文生态景观，从医疗到健身，从购物到娱乐，无所不包的配套眼见为实，而这仅仅是万柳书院10分钟内的设施。以时间成本为标志，万柳书院的生活价值就在这里。想要了解更多有关万柳书院的资讯，欢迎来电咨询，敬请关注！万柳书院海淀170000元/平米幼儿园医院大型商超拨号立享优惠