远洋五里春秋位于北京市石景山区五里坨黑石头路九十九号院东北侧200米，在售住宅产品，70年产权。    远洋五里春秋，目前在售户型建筑面积为洋房90-133平，叠拼330-500平，下跃270-290平，均价约52025元/平，远洋五里春秋最新房价约415万元/套起。一期洋房2020年年底交房，一期叠拼和二期洋房2021年年底交房，洋房精装交付，叠拼毛坯交付。    远洋五里春秋西至黑石头路，南至规划中的五里坨五街，东至规划中的五里坨八号路，北至规划中的五里坨四街。项目北侧背靠西山，同时规划有9.5万㎡的商业办公用地，西侧为军区用地，东侧同样西山山脉，环境优美，上风上水。每天清晨醒来，无论是沿小区周边慢跑，还是登山健步，既可以达到吸收新鲜空气健身的目的，也是一天好心情的开始。    远洋五里春秋怎么样？该项目是远洋集团继天著春秋后在石景山的又一艺术力作。延续春秋系的别墅标准精心打造，上叠、下叠南北入户，均有花园，保证私密的同时提升舒适性，让您生活处处充满艺术气息。项目总占地面积约10万㎡，总地上建筑面积约14万㎡，容积率仅为1.3-1.6，绿化率30%，是目前市场上少有的低密住宅小区。    项目邀请多位国际设计师参与、台湾刘荣禄、美籍华人联合日本设计师本间贵史定制强大收纳空间样板间，全体系收纳设计，在合理利用空间中找到生活的幸福感。如果您对该项目感兴趣，欢迎您到远洋五里春秋营销中心参观，同时也欢迎您来电咨询，敬请关注！远洋五里春秋石景山52024元/平米山景地产宜居生态地产养老拨号立享优惠