娱乐讯据台湾媒体报道，作家兼导演的九把刀2014年经历劈腿事件后，原本和10年女友小内表示会继续恋情，但5月他却公开坦承2人已分手。而他*近悄悄搬离了小两口的同居爱巢，让这段已逝恋情朝下一个阶段迈进。据媒体报道，九把刀日前花了7600万元（约1500万人民币）买下和平东路的豪宅，邻近大安森林公园，环境清幽，从“内政部实价登录网站”上来看，比之前和小内住的2240万（约450万人民币）旧家贵了3倍，新家多了地下室停车场和门口警卫，附近的邻居有3位天后级人物*、*、Ella。但他日前仍把奔驰车放在旧家楼下，似乎还没完全离开，经纪公司对于此事则不予回应。九把刀和小内结束10年情，分手期间心情相当低落，甚至跑回彰化老家散心。友人透露“我们曾经想要找他聊天，看看能不能舒解难过的心情，但是他都就说‘心情不是很好，想要一个人闭关一下。’”不过2人现在还是维持友谊关系，他前阵子仍会跑去女方私人脸书留言，看得出相当重视双方的关系。传北京市政府搬家到通州，特别为这时候想要置业通州的朋友们推荐一些通州潜力股：项目价格地址咨询电话东亚环球国际起价15000元/平米台湖镇京通路新城职业学校东侧保利大都汇待定通州区新华北路东侧与永顺东街交汇处中国铁建通瑞嘉苑均价16000元/平米通州区永顺镇潞苑西路玫瑰SOHO待定通州临河里路与梨园南街交汇处金隅香溪家园均价24000元/平米通州区梨园镇