熙湖悦著项目坐落于青龙湖畔，对望西山，坐拥城市不可复制的稀缺山水景观资源。北京熙湖悦著项目开发商是哪家？项目是由别墅专家龙湖联合国开东方、首开、万科共四家大型知名开发商联合打造的1.6容积率低密社区，距离湖岸200米，为区域内当前唯一可直接居家观湖的墅区洋房产品。    项目开车交通便利，可快速抵达西三环、总部基地、丽泽商务区、中关村等主要办公与商业区域，工作生活无缝切换，为不可多得极具性价比的城市观湖洋房项目。    青龙湖熙湖悦著，因缘际会，占据青龙湖区域依山傍水的风水，秉承对自然的敬畏，延续这一风水之道，打造社区内部山水之境。在社区整体用地紧张的情况下，依然建设了一处项目独有的儿童乐园，满足孩子的好奇心，让每个年龄段的孩子都能在自然环境的启蒙下健康成长，同时在社区的西北角设置了成人年专属的运动场。同时对于原料的选定，尺度的把控背后是匠心造园的标准打造，使得居者回到社区内，常常的感觉是“无一处不美、无一处不好看”，人处在环境中，感觉亲切自然舒服。    龙湖地产熙湖悦著在对区域的整体认知下，洞悉新一代中产客户的新居住需求，将6000亩浩渺青龙湖水域定格窗前。同时众多品牌开发商为区域做背书。再加上后期龙湖物业的社区服务，熙湖悦著的升值溢价空间将不容置疑。而这一切也是客户为何选择熙湖原著的重要原因。熙湖悦著丰台33000元/平米宜居生态地产养老景观居所拨号立享优惠