10月5日，持续8天的松堡王国“小小梦想家”文化艺术活动圆满落下帷幕。本次活动以“放飞梦想，为爱陪伴”为主题，联动杨梅红国际私立美校、图兰朵国际音乐艺术中心、巧虎Kids、巴比仑艺术机构、AlohaRache尤克里里培训屋、易贝乐少儿英语、童声飞扬艺术中心、舞之星文化艺术馆、雅特思音乐艺术中心、月儿湾水育中心等艺术培训机构，共同为孩子们搭建一个才艺展演大舞台，发现天赋、激发潜能、成就梦想，助力孩子们健康快乐成长！松堡王国儿童家具自2001年成立以来，通过近20年不懈努力的耕耘，已经成长为儿童家具行业领头品牌。2020年，松堡王国开始全新品牌文化升级，通过开展”小小梦想家”文化艺术节活动，松堡王国尝试将文化、艺术、教育元素完美融入品牌发展理念，为产品赋予更多的价值，提升消费者的认同感。本次文化艺术节活动从9月26日开始至10月5日，每天都吸引了众多孩子进店参与少儿才艺趣味游戏闯关、亲子互动和大型才艺展演活动，现场气氛火爆。在活动现场，孩子们可以在松堡王国提供的梦想画板上画出自己的“梦想”，加入少儿才艺趣味闯关游戏。“在陪伴中成长，在成长中陪伴”，让孩子们在游戏中激发潜能，让家长在陪伴的过程中发现孩子的天赋。活动还特别邀请了著名主持人强子哥哥来到现场和孩子们进行互动，助力孩子们进行梦想开发，让更多的孩子学会在梦想的指引下，进入自动自发自觉学习状态，让家长深深感受到松堡王国“小小梦想家”活动带给孩子们无限潜能激发的巨大价值和意义！活动期间，“小小梦想家”文化艺术节在吸引巨大客流量的同时，也在拉动门店的销售业绩。借着这次活动，国庆开业期间，松堡王国宝能环球汇旗舰店也实现了骄人的销售业绩！“为孩子打造一个健康快乐的成长空间”是松堡王国的使命，未来，松堡王国也将探索更多的模式，将儿童生活方式与产品结合起来，加强品牌的赋能途径，助力孩子们健康成长、成就梦想，让孩子们深度感受松堡王国不一样的“梦想家”！原文网址:松堡王国“小小梦想家”文化艺术节圆满落幕http://www.jiaju82.com/news-view-id-724399.html