近年来，受房地产政策、电商冲击等内忧外困影响，家居市场持续低迷，销量和利润不断下滑。尤其2020年开年一场突如其来的疫情，对经销商来说更是“屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。”洞察趋势，始终行进在正确的轨道上，是家居企业和经销商都必须做好的功课。作为中国家居界的领军品牌，左右沙发几乎见证了整个行业的兴起与壮大，穿透周期，才能更好地预见趋势。因此，WE为家居顺势而生，乘势而起，由左右家私倾集团之力和三十余年深厚积淀打造，对消费者需求和行业发展趋势有着精准的认知，成立不到两年，就成就了不少百万级家具大商。跟随WE为家居，抓住趋势，不被市场淘汰！年轻新世代正在重构家居消费导向当前，以“95后”“单身一族”“小镇青年”为主的年轻新世代正在成为家居消费的三大主力军。随着消费能力的持续上涨和消费需求的提升，对产品的要求更为“讲究”，家具的颜值、品质和工艺成为他们的核心诉求。WE为家居专为年轻人而设计，由英国、荷兰、意大利等多国知名设计师倾情加盟，站在设计最前沿，打造有颜值更有内涵的家具精品；还有意大利顶级工艺师严格把关，打造具有收藏价值的艺术品；独辟的一条TPS精益生产线，用精工生产最大程度地保留设计和工艺的精髓，并稳定产出。解构与重塑，风格融合成大势随着时代进程的不断推进，中西方文化融合将成为大势所趋，不过这种融合并非意味着统一，而是在保持各自鲜明个性的基础上，扬长补短，这不仅会对中西方文化产生极大的促进作用，还会给家具行业带来重大转折点。WE，就是“WEST+EAST”，主打风格融合，在吸纳东西方精髓的同时，贯古通今，融合创新，打造符合当代年轻消费群体的品质家居。以“豪斯曼”系列为例，其将令人钦羡的法式优雅时尚，通过色彩、设计、软装、定制等带入空间中，抛却了宫廷式的压抑，打造新奢式的浪漫典雅。强者恒强，民族品牌迎“暴涨”机会这两年，新国货品牌迎来了发展的春天，成为众多年轻人的首选。其实，受民族自信提升、中国制造崛起的影响，未来，还将有一大批民族品牌强势涌现。当然，前提是，这些民族品牌可以在产品上超越国外品牌，洗刷曾经国人“丑拒”“low拒”的负面印象，叫好又叫座，才能让消费者心甘情愿的买单。显然，WE为家居不论从颜值设计、品质工艺、品牌实力，都丝毫不逊于国外品牌，因此，在市场竞争时，比起价格虚高的国外品牌，更受欢迎。不仅如此，WE为家居还拥有完善的终端盈利系统和从开店到管理涉及全面的六大支持，帮助经销商轻松创业。面对经销商的流量焦虑，WE为家居通过与酷家乐合作，革新工具、流量、场景，帮助经销商精准获客，挖掘新的盈利增长点；通过总部左右沙发提供的大量广告资源、媒介资源、行业媒体资源，以及在“微信公众号＋今日头条号+微博账号+公关活动策划”全渠道领域的推广，帮助经销商吸引流量及加速成交。在新常态下，经销商在选择品牌时更加注重企业的经营规划、产品的市场潜力，和未来的发展前景，而不论从哪一点来看，WE为家居都非常值得经销商的投入。面对家居行业下半场，WE为家居已经做足了准备，你还在犹豫什么呢？8月20-23日，第35届深圳国际家具展6C05左右WE品牌，等你来！原文网址:2020家具经销商还有哪些机会？WE为家居带你看准这三大趋势！http://www.jiaju82.com/news-view-id-717178.html