居住在顶楼的人都遇到过屋顶漏水问题，尤其是在梅雨季或下大暴雨时，屋顶就会出现漏水，直接影响家人的起居生活，为了给家人带来不必要的麻烦，还是要联系专业防水补漏公司进行处理。那么，专业防水补漏堵漏有哪些要点？防水补漏如何施工？接下来我们跟着小编一起来看看吧！一、专业防水补漏堵漏有哪些要点1、首先在施工之前要先弹线，试铺和卷材铺贴准确位置，铺设卷材时还要掌握热熔胶加热速度，如果是加热不足，它的卷材和基面粘结非常不牢。加热过度的话热熔胶焦就会变的非常脆，甚至还会降低防水层质量。因此为了烘烤时间和卷材底面要均匀加热，才能粘贴的牢固。它的卷材搭接宽度不能小于100毫米，搭接缝口粘合还要挤压一定的力度才能掌握热熔胶，并且趁热使用刮刀把流出的热熔胶刮平，沿边进行封严。2、再来就是检查，清理基层，节点密封处理调配防水涂料等，尤其是多应注意节点的清洁与密封处理之间的宽度，一定要适当的调配防水材料之间的比例，再来把调和的防水涂料使用橡胶板分6次均匀的涂抹到基层上，等待上一道涂层基本变干燥以后才能对下一道进行施工。二、防水补漏如何施工1、对新装或者是改装的用户来讲，对浴室在做防水时一般都建议先用水泥砂浆先把地面进行找平，然后在接再在卫生间里面做一层防水处理，只有这样才能防止防水涂料因薄厚不均匀导致渗漏情况。2、我们在施工时，还必须要督促相关人员要将角边做到一直而且还不能特别地方，所有使用的防水涂料还要达到涂抹平均，只有这样才能减少问题的存在行。3、在施工结束以后，必须要做防水试验，是把浴室所有下水口堵住，并堆砌一道高为25厘米高的坎，然后在到卫生间当中放入20厘米高的水位，等待24小时以后再来查看是否有渗漏情况。文章总结：好了，以上是专业防水补漏堵漏有哪些要点以及防水补漏如何施工的相关知识就介绍到这里了，有需要了解更多资讯的朋友，请继续关注齐家网，后续我们将有更精彩的内容为您奉上。 什么，装修还用自己的钱？！齐家装修分期，超低年利率3.55%起，最高可贷100万。立即申请享受优惠原文网址:专业防水补漏堵漏有哪些要点防水补漏如何施工http://www.jiaju82.com/news-view-id-716123.html