随着疫情的过去，很多购房者开始规划安置新家。十一长假来临，为了给北京地区的购房者提供更多购房优惠，9月25日—10月30日，北京链家新房携百余楼盘登陆贝壳“全民新房节”。购房者可通过链家APP、贝壳找房APP、贝壳找房小程序参与，享受66折秒杀特价房，85折好房优惠以及购房津贴券等多重购房优惠。　　66折秒杀、85折优惠，多重优惠惠及购房者　　在“全民新房节”中，北京链家新房联合中海、绿城、首开、万科等知名开发商推出的66折秒杀特价房以及85折大牌聚惠房，是本次优惠活动最大的亮点。　　其中，作为优惠幅度最大的一项，有来自中骏云景台、K2十里春风等楼盘的多套优质房源将参与到66折秒杀特价房中。购房者只要线上秒杀成功，即可在原房价基础上以66折的价格购买该房源。　　而且，参与66折秒杀的楼盘皆为北京地区的优质项目。其中，中骏云景台是北京2020年的“明星楼盘”之一，是以低单价、低总价、高品质、全配套著称的精装洋房社区，以2.8-2.9万/平方米的价格成为了无数“后浪”购房置业的刚需选择;K2十里春风则位于北京副中心—通州，该项目将高品质生活哲学理念与超高性价比产品结合，为新中式住宅的标杆之作。　　中骏云景台效果图　　此外，“大牌聚惠”是本次“全民新房节”的另一大亮点。活动期间，北京链家新房将推出来自36个楼盘项目的85折特价房，并且每个项目将会有至少20套房源参与其中。　　对于关注某个房企品牌的购房者，北京链家新房还携手融创、恒大、碧桂园等多家房企打造品牌专场。购房者可通过贝壳找房APP活动页面的“好价特辑”品牌馆领取通用品牌券，享受以上房企品牌多个项目的购房优惠。同时还可参与30000元津贴券秒杀活动，所得津贴券可与其它优惠叠加使用。　　线上高效看房，线下“四大安心服务承诺”保障　　2020年以来，线上看房日益流行，贝壳首创的VR看房、AI讲房目前已经成为在线看房的标配。作为最早开始线上化作业的经纪品牌，北京链家新房一直致力于通过线上化重构房产消费体验，将VR看房、VR带看、在线认购等一系列工具和服务应用到客户服务中，为购房者提供看房、选房、认购的一站式线上购房服务体验。　　在这次全民新房节中，北京链家新房还推出了更鲜活的直播形式。不同于普通商品消费领域的“流量带货”玩法，人们在买房时要考虑的因素更多、决策链条更长。因此，北京链家新房在直播时会联合楼盘案场置业顾问、资深新房顾问和专业房产KOL组成直播看房顾问，为用户详尽讲解楼盘信息，各个主播还将送出优惠券等福利。　　在交易保障方面，北京链家新房在去年11月推出了七天无忧退房、诚意荐房买贵包赔、品质服务不满即赔、带看爽约补偿二百在内的“四大安心服务承诺”，涵盖新房交易过程中的多发纠纷问题。而本次北京链家新房在“全民新房节”中推出的优惠楼盘项目，也全部在“四大安心服务承诺”范围内，让购房者能够更放心、更安心的参与活动和完成交易。　　作为北京房产服务行业的领军企业，北京链家一直致力于为购房者提供更高品质的房产交易服务。此次“全民新房节”在为广大购房者带来购房优惠的同时，北京链家新房也将以继续坚持高品质、高专业度的服务，为消费者带来更好的置业体验。原文网址:66折秒杀特价房北京链家新房携百余楼盘开启“全民新房节”http://www.jiaju82.com/news-view-id-723718.html