据外媒FinSMEs报道，日前，美国家具租赁公司Feather再次获得了3000万美元融资（约合2.06亿人民币）。据了解，该轮融资将用于拓展公司的物流基础设施，发展新的市场，以及招聘更多的人才。  从2017成立到今天，短短三年间，Feather已经从投资者那里获得了7600万美元（约合5.3亿人民币）的股权和债务融资。  -01-  Feather商业模式揭秘  Feather主要提供家具和家庭装饰品的租赁服务，主要为城市中生活还不稳定的年轻人而设计。客户可以在350多种家具和家居装饰中进行选择。这些家具涵盖了多种风格、类别以及品牌。  消费者需要在平台选择交货日期，「Feather」的团队将在不到一周的时间内，交付和组装所有的物品，来满足用户的日程安排。  此外，为了方便用户的生活，「Feather」还提供了家具更换服务，用户可以将某件家具或者摆设，更换成其他不同的物品。整个更换过程，都由该公司的团队完成，他们会将用户选定的新物品，送至用户家中，并帮忙安装好。而如果用户不再需要某样物品，他们可以联系该公司的客户经理，将产品直接退回。  与传统家具租赁企业不同，Feather的客户不需要为家具缴纳押金，而是通过会员订阅制来提升用户黏性。  非会员的租期是三个月，家具快递及安装的费用是每次99美元，每月租金没有折扣。而会员的租期是12个月，每次新家具上门，可以免费提供快递及安装服务，每月租金较非会员会有较大的折扣，并且每年享有一次家具搬家的服务。  目前，「Feather」在纽约、旧金山、洛杉矶和奥兰治县提供服务。对于新一轮融资的资金，该公司打算用来继续扩大公司的业务范围，并要向更广阔的国际新市场进军，它希望为全世界更多的消费者带来服务。  -02-  全球家具租赁赛道活跃  根据77度统计，除了「Feather」，近期还有多家家具租赁公司获得巨额融资。  近两个月，印度家具租赁公司CasaOne获得了5000万美元债务融资，美国在线家具租赁公司Fernish完成1500万美元A轮融资，Furlenco完成1000万美元融资，Inhabitr获400万美元A轮融资......  这里可以列出一份长长的名单，此外，宜家、无印良品等企业也都宣布涉足家具租赁服务。  毫无疑问，家具租赁已成为全球蓬勃发展的产业之一。家具租赁公司在全球范围内不断涌现，既有宜家这种老牌家具零售商，更多的是更具颠覆性的互联网初创公司，后者以印度和美国最具代表性。其中，美国家具租赁市场规模已达440亿美元。  这些家具租赁平台主要面向千禧一代（出生于1983年-2000年之间的年轻人），尤其是居住在大城市、资金不宽裕且暂时没有自有住房的年轻人。家具租赁市场的火热，反映了年轻人“以租代买”行为日渐普及。  -03-  国内租赁市场尚未成形  反观国内，家具租赁尚未形成规模。  不过，家居租赁项目与租房市场的发展密不可分：未来中国将有3亿租赁人口，而近期租房新政频出，随着租房市场的火热，家具租赁或许将迎来发展的好时机。  目前中国的家具租赁公司有租立方、Dorm、抖抖家居、聚家家、享租和轻松住等。数量虽多，但形成一定规模的企业还未出现。  市场空间巨大，发展趋势明朗，家具租赁的春天还会远吗？（来源：77度）原文网址:美国Feather再融资2亿，国际家具租赁市场火热http://www.jiaju82.com/news-view-id-715338.html