随着人工智能、物联网、大数据等技术的逐渐成熟和普及应用，越来越多的智能家电产品进入到用户家庭，带给用户高效便捷的智能化体验，大幅提升了人们的生活品质。  近几年迅速崛起的集成灶，便以高端化、智能化的烹饪体验，广受消费者青睐。尤其是家电行业龙头美的蒸汽洗集成灶创新技术，直击行业痛点，在不断提升硬件品质的同时，搭载了一键自清洗、海量智能菜谱、IOT远程智控等智能化功能，可以更好地辅助用户轻松体验烹饪乐趣。  【一键蒸汽自清洗，打造洁净健康厨间】  油烟机是每个家庭厨房必不可少的电器，可以使人们免受烹饪油烟的困扰，为用户提供洁净无烟的厨房环境。但传统油烟机在使用过程中日渐累积的油污，却成为无数家庭新的困扰，特别是内部结构更复杂的集成灶，烟机难清洁成为用户普遍痛点。  美的针对用户痛点不断突破技术壁垒，创新性自主研发出了蒸汽自清洗技术，110°C高温高压清洁，15分钟就能瓦解内部顽固油污，灭菌率高达99.99%。用户只需在烹饪完成后按一下蒸汽洗启动键，就能时刻保持集成灶的洁净，天天用新机，打造健康厨间。  【智能菜谱、远程智控，让烹饪美食变得简单轻松】  当今社会人们生活节奏快、工作压力大，一方面对美食的追求越来越高，另一方面却又一切追求高效便捷，耗时长、考验厨艺、工序繁琐的传统烹饪方式已不能满足人们对高品质生活的追求，而美的蒸汽洗集成灶海量智能菜谱、IOT远程智控等智能化功能的搭载完美解决了这一矛盾。  智能食谱的设计推出，为烹饪增添不少乐趣体验，用户只要连接美居APP，便能根据家人口味匹配食谱，接近3000道菜式，即使不擅厨艺也能零门槛零失手做出花样美味菜肴。  同时美的蒸汽洗集成灶搭载了远程智控技术，用户下班路上可以通过APP预约下单烹饪，到家就能快速吃上热腾腾的饭菜，让烹饪变得更加智能方便。  【品牌实力，秉承优质服务宗旨】  美的集团作为中国家电龙头企业，已连续五年登上《财富》世界500强榜单，并不断刷新排名记录。其重点深耕的蒸汽洗集成灶，更是连续斩获了2018年度集成灶行业先锋产品奖、2018年度集成灶行业影响力品牌、2019年度集成灶行业畅销产品、蒸汽洗系列技术年度金选奖、集成灶实用新型专利等多项大奖。  为了解决消费者对于购买集成灶这类新兴厨电的后顾之忧，美的还推出了行业最完善的6年免费包修服务，加上100%县域全覆盖的售后服务网点，用户一次购买终身保障售后无忧。  相信在未来，厨电智能化会是整个厨电行业的发展趋势，美的"全面数字化、全面智能化"的创新变革，必将引领这一潮流，打造出更加高端化、科技化、个性化的智能厨房，带给用户更完美的智能场景体验。原文网址:美的蒸汽洗集成灶，掀起智能厨房新潮流http://www.jiaju82.com/news-view-id-719889.html