据权威机构分析指出，随着80后、90后逐渐成家立业，目前厨电消费的主力逐渐向这一年轻群体偏移。为吸引年轻人关注，近些年来各大厨电品牌的营销方式亦是花样百出，如结合体育赛事、联合美食家……不一而足。  而另据国家统计局调查显示，年轻消费者对厨电消费的品质要求越来越高。营销玩得炫酷，或能吸引一些消费者目光。但真正打动消费者，让其心甘情愿买单，除了玩营销、玩情怀等诱因，归根结底还是要靠技术硬实力说话。  而记者长期关注的迅达厨电，正是在发展过程中坚守技术创新这张底牌，不断为产品注入新鲜血液，永葆年轻的品牌活力。如迅达闻名业界的旋流火技术，历经七次迭代更新，可说是迅达燃气灶广为消费者称赞的成名绝技。  36年前，迅达独创“缝隙孔旋流燃烧技术”（下称旋流火）并获得发明专利，不同于行业普遍采用的直流火技术，它以独特的燃烧器设计，使得迅达燃气灶在使用过程中，火焰对锅底形成贴合包裹，热效率不断升级的同时，实现低能耗、低排放，这是迅达旋流火的精髓所在。  记者发现，多年的迭代创新，迅达旋流火技术已经在2019年发展到第七代，一代更比一代强，俨然是广大用户一致认可并推崇迅达燃气灶的凭仗。  作为国内知名的专业厨电厂商，迅达的产品线丰富，为人称道的技术自然不止有旋流火，典型的代表如迅达燃气灶的第二代完全上进风、防干烧技术，迅达烟机的极光体感交互技术，烟灶联动技术，热水器零冷水技术等，不胜枚举，均为迅达用户耳熟能详、深受喜爱的产品优势特点。  防干烧，让燃气灶犹如配备了微型消防系统，可在锅具干烧状态等危险情形时自动熄火，让用户从此告别烧干锅的烦恼；极光体感交互，挥手即可开启烟机，启停调档皆在挥手之间，是真正的黑科技；烟灶联动，顾名思义，燃气灶点火，烟机自动开启，智能化在此刻充分彰显……众多技术，各有各的惊艳之处。  记者在梳理迅达厨电丰富产品线的过程中，深刻的体会到，一家36年专业厨电厂商的技术底蕴之雄厚，而这亦是迅达厨电为广大用户推崇的根本所在。  技术奠定了迅达厨电产品的功效、性能等用户使用体验，显而易见的是，迅达不仅具备这些硬实力，在年轻消费者尤为关注的颜色外观、造型设计等产品视觉体验上，同样拥有惊艳非凡的软实力。  记者观察到，不论是产品的颜色搭配，亦或是造型设计，迅达燃气灶、烟机、热水器等各大产品线，均可谓引领时代潮流，同时兼具个性气质。有业内专家表示，重内在实力，亦重外在颜值，是迅达厨电赖以长期为用户喜爱的双重特质，更是迅达多年来稳健发展，始终勇立行业潮头的倚仗。  纵观各行各业，专家学者评判一家企业（尤其是实业型企业）是否年轻有活力、实力内蕴的关键风向标，往往就是看它的技术创新是否持续更迭、与时俱进，而在同质化竞争异常激烈的厨电行业，迅达厨电显然属于真正的年轻实力派。原文网址:迅达厨电：以技术为本，用硬实力打动消费者http://www.jiaju82.com/news-view-id-715927.html