体验官：黑龙江哈尔滨杨先生  这阵子，正在忙于婚房装修，在选材上更在意质量和性价比两方面。德高是多年的大品牌，周围邻居和施工工人也都推荐使用德高，于是关注公众号，开始了我与德高的初识。  看到德高公众号上，正在招募“好物抢先试”体验官，让我对德高的好感度和了解度在逐步提升，于是报名参加。  6月，接到德高发来的邮件和电话通知后，我非常开心，立刻按照要求到指定的德高门店完成提货，开始我的装修之旅！以下是我的使用情况报告，希望能给更多正要装修，还在犹豫选材料、选品牌的朋友们，提供参考和借鉴。墙用刚· 地用柔  通过了解，我知晓在温差的应变能力方面，刚性防水比柔性防水差一些，但其具有价格优势，更适用于墙面。而柔性防水拉伸强度高、延伸率大、能适应一定的变形与胀缩，不易开裂，更适用于地面。  由于婚房包含有两个卫生间，于是我又选购一桶德高净彩通用防水进行墙面的涂刷，这样一来就可以达到“蓝墙绿地”的效果！对于高度强迫症的我，甚是满意！做防水前· 基面要准备  要想达到理想的防水效果，防水涂料必须要在平整、光洁的基面上施工，否则防水层容易出现分层、起鼓等状况，因此，在做防水施工前，我们先做好前期的基面准备工作。  在做防水施工前，我们认真阅读德高净彩柔性防水浆料的使用说明，将两包粉料慢慢与2包乳液混合，借助电动工具搅拌使其混合均匀，静置些许，便开始涂刷地面。彩色不漏刷· 环保又安全  第一遍涂刷的时候，瓦工师傅对德高净彩通用防水浆料赞不绝口，他说，刷在墙上的净彩通用防水浆料，与砂浆基层有很好的粘附力，后续贴砖会更省力。  而刷在地面的净彩柔性防水浆料，有良好的柔韧性，可覆盖小裂缝。而且这两个产品有颜色的，不会造成漏涂的现象。师傅还说会推荐给客户使用。  品质的力量赢得好口碑！这次有幸成为体验官，也在无形之中给德高的品牌打了个广告！  刷过第一遍防水后，静置3个小时待其表面略干，瓦工师傅开始第二遍的涂刷。完工后，我询问瓦工师傅有关德高的产品如何？工人师傅笑着伸出大拇指，说：“好！”  总的来说，德高大品牌值得信赖，产品从质量到环保，均能满足我们对于婚房绿色且安全的需要。同时，也很庆幸能成为“好物抢先试”的体验官，很珍惜这次机会，愿德高越做越好！品质的力量深得人心！  在这一期的体验活动里，德叔发现越来越多的业主懂得“墙刚地柔”的防水原则！太厉害啦~德高净彩防水组合——“蓝墙绿地”，好防水，不漏涂，放心住！原文网址:好物抢先试|绿色婚房，少不了“净柔”防水！http://www.jiaju82.com/news-view-id-715044.html