对于研究过早教与英语启蒙的80/90后父母来说，好饿的毛毛虫点读笔并不陌生。从大V评测到专业问答，从宝妈推荐到明星种草，它随处可见。这支笔从问世那天起，便因其获得了国际知名绘本大师艾瑞卡尔的IP授权而备受瞩目。10月20日，第三代好饿的毛毛虫点读笔（WIFI版）全球首发，以WIFI连接APP，解锁英语启蒙新玩法！始于颜值，陷于声音，忠于内容几乎所有购买过好饿的毛毛虫点读笔的用户都曾夸赞过它的呆萌可爱。“点读笔真的太太太可爱了，发音特别清晰，对我这种英语不好的妈妈很有帮助，质量也好，宝宝经常摔地上，目前还是好好的，一点都没坏”……一位用户在旗舰店的产品评价中如是说。但是，随着点读笔市场的竞争日趋激烈，相比于好看的皮囊，大家更在意笔的使用价值：音质好不好，点读是否流畅，点读书数量多不多等等，始终是妈妈们关心的问题。因此，从第一代开始，小彼恩就十分注重产品的软实力。在拿到好饿的毛毛虫的IP授权后，又相继拿到了出版社授权的原声音频以及众多国际绘本资源，用优质的音色、纯正的发音和丰富的内容赋予了这支点读笔更多竞争力。某位点读笔测评达人说：“乍一看，第三代毛毛虫点读笔好像没什么变化，但实际操作时，还是能在细节上看到品牌用心。比如去掉耳机孔是为了保护孩子的耳朵，指示灯增加到5个是方便看到笔的工作状态，尤其是内存，从16G变成32G，大大增加了绘本的存储量，能满足孩子各个年龄段的阅读需求，这点是很多点读笔做不到的”……由此看来，毛毛虫点读笔之于用户，也算是始于颜值，陷于声音，忠于内容了。APP解锁启蒙新玩法，与百万家长分享亲子日常纵观整个点读笔发展史，WIFI下载早已不是新鲜事，小彼恩今年才推出WIFI版毛毛虫，算晚的。那么，抛开WIFI功能，新升级的毛毛虫点读笔最大的亮点是什么呢？小彼恩负责人说：“第三代毛毛虫点读笔最大的亮点是利用WIFI功能，将点读笔与APP相关联。通过APP，家长不仅能记录孩子阅读绘本的情况，生成专属阅读报告，还可在APP上获得一手的绘本资料。同时，为了给英语零基础的父母提供更好的帮助，APP上会同步绘本的中英翻译，并针对绘本内容进行专业的深度讲解，让孩子更好理解阅读。最有趣的是，用户可将这个APP当成小红书使用，在上面分享亲子阅读日常、启蒙经验心得等”……由此，小彼恩期望利用APP打造分享型早教生态圈的目标显而易见。其实，点读笔作为英语启蒙的重要工具，发展十分迅速，两年前，市场规模便突破了二十亿元。各大点读笔品牌为了抢占更多的市场份额，均铆足劲创新，产品迭代快是其重要特点。因此，若想在众多竞争者中脱颖而出，非有杀手锏不可。总体来看，小彼恩好饿的毛毛虫点读笔已依托强大的国际出版社资源和过硬的产品实力突出重围，占得一席之地。而随着技术的更新，以及资源的拓展，未来必定更加强势！值得一提的是，此前小彼恩举办的2000支笔预售活动，也取得了喜人的成绩——2000支笔在三小时内被预定完毕，很多未抢到的用户纷纷表示：希望快点看到升级版点读笔上市。原文网址:小彼恩APP玩转英语启蒙，好饿的毛毛虫点读笔WIFI版即将上市！http://www.jiaju82.com/news-view-id-725474.html