● 9月26日至27日,全球领先的办公空间及空间即服务平台提供商、中国灵活办公方式领军者WeWork中国携手北京坊、伍德吃托克及众多有影响力的生活方式品牌在WeWork北京坊社区共同举办了首场WeWork创造者市集。    ● WeWork中国本土化战略助力“后疫情时代”城市经济复苏,发挥平台创新优势,全方位为会员创造发展机遇,多渠道支持会员实现业务突围。    ● 未来,WeWork中国将继续协同多方合作伙伴带来更高效、更扎实、更贴近国内市场需求的服务,为每一位社区创造者的业务增长和转型赋能添力。    (北京,2020年9月30日)全球领先的办公空间及空间即服务平台提供商、中国灵活办公方式领军者WeWork中国携手北京坊、伍德吃托克及众多有影响力的生活方式品牌在WeWork北京坊2周年生日之际共同举办了首场WeWork创造者市集。此次市集汇聚了亿滋国际、JNEGroup集团、奇想国童书、家传与涂思美育、BonCake、追觅、星巴克臻选等众多知名品牌,以充满科技感和新鲜感的现场体验,诠释出WeWork独特的社区文化与价值魅力。    WeWork创造者市集    WeWork中国北方区总经理全斌先生表示“WeWork中国始终紧跟国家城市发展战略与动态,近年来,WeWork中国积极参与到了北京坊、隆福寺和好世界等京城老旧建筑的建设改造中,我们在历史社区打造开放多元的社区,重赋老商圈、老建筑以新的商业活力,为城市的新生注入创新活力,谱写智慧高效、可持续的城市未来。此次的创造者市集不仅是WeWork中国本土化战略助力“后疫情时代”城市经济复苏的一次尝试,更凸显WeWork中国可以为会员提供多元化资源的能力,致力于帮助会员拓宽商业资源,提高业务平台,继而推动他们成就有意义的事业。”    WeWork北京坊社区    地处北京中轴线的北京坊,作为老北京的缩影,见证了京城的历史变迁。在这个新老建筑互生共融的历史中心,WeWork北京坊社区正坐落于此。这里是汇聚全球创造者的社区,前沿科技与穿心生活融合的惊喜都在这里迸发。人间烟火处,人情市集里。此次市集是WeWork北京坊社区在后疫情时期首次在充满创意新趣与历史蕴底的北京坊东广场举办活动。在历史悠久的宝恒祥金店旧址上,灰砖与石雕结合,WeWork北京坊社区通过人性化的设计重新赋予这幢百年建筑新的生命力。    WeWork北京坊社区    在两天的时间里,有超过4万名“创造者”游逛市集,这场疫情之后的线下市集,让北京这座古都提前感受到了国庆中秋长假的快乐前奏。市集现场不仅可以打卡穿越古今的WeWork北京坊社区,还可以品尝到充满科技感的趣味零食,能阅读到奇思妙想的童书,能收获科技感十足的家用好物,还能聆听黑胶唱片的质感音乐。今年的疫情对商业环境造成了一定程度的影响,WeWork中国也希望可以借助此次市集帮助会员重振信心,同时全方位为会员创造发展机遇,多渠道支持会员开拓全新业务市场,尽快实现业务增长。    创造者集市现场图片    在WeWork,每一位入驻社区的会员企业都是这个时代的创造者,是WeWork社区文化不可或缺的灵魂。WeWork中国也始终着眼于市场需求,不断引领行业创新及标准,携手会员企业持续走在探索未来灵活办公方式的前沿的新模式。WeWork社区不仅为所有会员提供安全、高效、灵活的办公环境,还为所有的创造者提供交流互动的创新平台。作为行业创新的先行者,WeWork中国将继续携手多方合作伙伴带来更高效、更扎实、更贴近国内市场需求的服务,真正为每一位社区创造者的业务增长和转型赋能添力。关于WeWork中国    WeWork是全球领先的办公空间及空间即服务平台提供商。截止至2020年第二季度,WeWork已建立了843个社区,覆盖38个国家共150个城市,拥有61.2万名会籍,大企业会员占比48%。自2016年WeWork进入中国以来,已经在上海、香港、北京、广州、深圳、杭州、苏州、南京、武汉、成都、西安、台北建立超过100个社区,是一家兼具全球品牌优势及战略资源的中国企业,更高效、更扎实、更贴近中国市场需求,协同中国本土合作伙伴,继续致力引领中国未来的灵活办公方式。原文网址:WeWork北京坊社区举办创造者市集,重焕老商圈新活力http://www.jiaju82.com/news-view-id-724416.html