每一位在大促前认真做功课的消费者,都希望能以更优惠的价格焕新家电、升级更好的品质生活。而以“瑞典灵感品质生活”为品牌理念的伊莱克斯,将为你提供一份818爆款抄底攻略,升级版“J-10%”省钱计划支持价保60天、贵就赔、延时赔、极速退,新格局对开门冰箱仅6799元,10公斤DD直驱洗干一体机只需3599元,更有多款高端冰洗爆惠来袭,开启一场818购物狂欢盛宴!全系冰箱为储鲜自由代言,520L法式多门冰箱仅5299元夏天拥有太多的限定美食,西瓜、可乐、酸奶冰淇淋、冷泡果茶……这些美食的解锁几乎都要依赖于冰箱,不如就趁着818入手一款能够自由储鲜的冰箱、让生活多一些美好。伊莱克斯全系冰箱在此次818发烧购物节中均推出了直降优惠,品味之选造就新鲜夏日。惊爆价仅需6799元的伊莱克斯新格局对开门冰箱EHE4809GDS采用TFS-三重保鲜系统,ACS自控保湿+负离子杀菌+催化净味为蔬果食材提供全能保鲜,480L大容量分区合理有格局,更有115L超宽幅变温区方便用户定制专属新鲜温度。另一款容量更大的伊莱克斯520L法式多门冰箱EHE5209GD,818期间惊爆抢购价仅需5299元,一级变频、风冷无霜,干湿分储、储鲜有道,大气有质感的酷睿银配色和耐磨易擦的机身为家居再添品质与浪漫。除此之外,伊莱克斯还有更多爆款冰箱给出抄底价,包括对开门、大两门、三门、T型门、十字对开门冰箱,百变形态任你随心选。爆款洗衣机打造净新呵护,除螨杀菌洗衣机低至2399元很多人愿意为了“护肤”投入更多的金钱和时间,却往往会忽视衣物、床品的健康洁净,而伊莱克斯高端洗衣机则能够以蒸汽洗涤、除螨杀菌等功能为肌肤健康打造净新呵护。如伊莱克斯10公斤DD直驱洗干一体机EWW14104KG,818钜惠价仅3599元,支持360°环抱蒸汽烘干、高温蒸汽清新洗、六维AI洗护,再加上除菌率高达99%的银离子杀菌和除螨率大于97%的专业除螨洗程序,能够为全家衣物提供更出色的健康洗护;60分钟急速洗烘则让你能更快更舒心地净享好时光。而伊莱克斯滚筒洗衣机EWF12903WB搭载专业蒸汽预洗技术,对衣物进行“3D高温蒸汽除味除菌+冷水洗涤护色护衣”的组合式洗护,“蒸”时代更健康;更有96℃高温筒自洁功能,深度清洁洗衣机内筒,杜绝残留细菌带来的二次污染。818期间,这款洗衣机的优惠到手机仅需2399元。品鲜夏日机不可失,高端洗护值得拥有!这个818,北欧瑞典百年家电品牌伊莱克斯携多款高端冰洗开启了一场全民嗨购盛典,将助力更多的用户畅享品质好生活。这份818终极省钱攻略拿走不谢,快快前往苏宁易购全国门店了解选购吧!原文网址:伊莱克斯818爆款抄底攻略拿好不谢！新格局对开门冰箱仅6799元http://www.jiaju82.com/news-view-id-716604.html