智能马桶喜尔康获得超亿元融资  9月18日消息，国内智能马桶专业制造商喜尔康获得超亿元融资，由金鼎资本领投。此次战略投资由金鼎资本联合国内家居装饰材料企业兔宝宝及国内家装企业圣都装饰共同完成。金鼎资本坚信智能马桶产品的普及率将不断提升，从行业竞争环境出发，也非常认可喜尔康的团队及其竞争力。金鼎资本将通过资本、专业和产业资源赋能喜尔康，助力喜尔康进一步提升行业竞争力，推动智能马桶产品及智能家居行业的普及。  上海国美最大卖场变身“家·生活”体验中心  9月18日，位于上海浦东浦建路上的国美最大卖场转型升级为一站式“家·生活”体验中心。该店将针对家电消费的智慧化和使用便捷化再创新。据了解，该店也是上海国美在沪的最大家电卖场。  据悉，转型升级后的店铺不仅充分满足目前电器类产品的体验式需求，还囊括家装设计、装修改造、中央空调、采暖、新风以及全屋净水等全方位、立体化舒适居家的整体解决方案，为消费者提供一站式居家服务。  继高仪后，汉斯格雅取消参加2021年法兰克福展  由于担心新冠对2021年的后续影响，汉斯格雅宣布取消参加2021年德国法兰克福暖通制冷及卫浴展览会(ISH)。而在7月，高仪已宣布取消参展。  ISH是全球领先的贸易展览会，为现代浴室设计，可持续供暖和空调技术以及智能家居系统提供发展方向。在2019年法兰克福展上，全球59个国家和地区的2497家企业参展，其中卫浴专区企业582家，包括惠达、瑞尔特、贝朗、理想、希箭等中国卫浴品牌亮相。2019年的几家国内参展商，有企业表示将取消参展，也有企业表示目前仍在观望。原文网址:继高仪后，汉斯格雅取消参加2021年法兰克福展http://www.jiaju82.com/news-view-id-723217.html