“新风”中的“新”代表着新鲜及洁净，“风”代表着流动的空气。经此一疫，让消费者再次重新审视新风系统的意义。而新风系统早已不仅仅是“专治雾霾的利器”，也绝非仅仅只是空气净化的产品标签。美国百朗亚太区总经理张超博士曾表示，新风是一个太阳升起的行业，面对空气治理幅度和工业产业增长幅度，新风系统的增长幅度应该高于空气治理幅度和工业产业增长幅度。如何让新风系统更具科技魅力？如何让新风得以更好改善用户呼吸？如何让这个朝阳初升的行业更加完善？美国百朗“共赢未来”2020新品发布会将在10月16日于深圳蛇口希尔顿南海酒店隆重召开。护佑您的每一次呼吸，届时，美国百朗将隆重发布最新新品及产品战略。“冬季雾霾，不敢开窗？通个风换个气，都没勇气？你的呼吸，也是科技！”“装个新风，主机、输配随便凑？何必眼花缭乱去将就？要讲究，不是将就！你的呼吸，也是科技！”“调整呼吸，带队上分！科技才是品牌象征！你的呼吸，也是科技！”围绕三大倒计时预热主题，可以发现，美国百朗将“呼吸”的“科技”作为本次发布会首要主题，其实，早在8月份的中国制冷展（重庆）展会上，美国百朗就秀出了一波最新新风科技，从智能新风系统、DFEO-2.5P+空气消毒灭菌箱，到加拿大原装进口X30全热交换新风系统，再到校园新风WE500、双向流柜式新风系统X4/X8，美国百朗新品不断。其中在早前发布的产品中，抗菌方面，高效多功能抗菌抗病毒滤网，金黄色葡萄球菌抑菌率高达99%，大肠杆菌抑菌率高达99.99%，H1N1流感病毒除去率高达99.99%，整机一次性过滤PM2.5数值可达99%。同时，在空气消毒灭菌箱的加持下，DFEO-2.5P可以在常温下，裂解家装产生的苯及苯系有害物质，甲醛及醛酮类有害气体，让装修污染无处可匿。不仅如此，也可降解香烟产生的尼古丁等有机烟气。美国百朗正在不断用产品实力与品牌实力，推动着新风行业的不断发展，而本次新品发布会，美国百朗又将发布怎样的黑科技与产品？我们不妨拭目以待！不仅如此，据悉本次新品发布会，美国百朗将联合新浪家居、太平洋家居、太平洋家电三大平台同步现场直播，获取百朗最新新风资讯，不妨扫码关注直播间！原文网址:你的呼吸，也是科技！美国百朗新品发布会邀您共赢未来！http://www.jiaju82.com/news-view-id-725185.html