2020年7月27日，以“中国式新生活新场景应用”为主题的2020北京文化创意大赛西城分赛场启动仪式于北京设计之都大厦举办，分赛场征集工作正式拉开帷幕。本次大赛由中共北京市委宣传部、中共北京市委网络安全和信息化委员会办公室、北京市国有文化资产管理中心指导，北京市文化创意产业促进中心主办，西城分赛场由中共北京市西城区委宣传部、北京市西城区文化和旅游局、北京市西城区发展服务中心（文促中心）主办，北京设计之都发展有限公司承办，江苏银行西城文创支行为大赛提供了奖金赞助支持。出席本次活动的嘉宾有中共北京市委宣传部一级巡视员、北京市文化创意产业促进中心主任梅松，北京市西城区委常委、区委宣传部部长郁治等相关领导，联合征集单位及媒体嘉宾。活动现场中共北京市委宣传部一级巡视员北京市文化创意产业促进中心主任梅松致辞中共北京市委宣传部一级巡视员、北京市文化创意产业促进中心主任梅松在讲话中表示北京作为全国的文化中心，立足“四个中心”功能定位，加快推进全国文化中心建设。北京市文化创意产业促进中心将继续为参赛项目提供专业化、标准化、国际化的赛事平台，打造优秀文化创意企业及项目落地北京的直通车，构建具有全国影响力的北京文创品牌赛事。西城区委区政府高度重视文化产业发展，全区文化产业园区呈现出特色强、品质好等特点。北京市西城区委常委、区委宣传部部长郁治致辞北京市西城区委常委、区委宣传部部长郁治在讲话中表示西城区作为首都功能核心区，也是首都“四个服务”职能的主要承载区。西城区将积极推进文化产业不断凝聚“新优势”、培育“新动能”、谋划“新空间”、迈向“高精尖”，实现全区文化产业提升和高质量发展。本次西城区分赛场围绕中国式新生活新场景应用主题，依托西城区文化、金融、旅游、科技和教育等优势资源，以设计创新为驱动，聚焦展现北京城市魅力和重要创新成果的特色示范性场景应用案例，推进西城区在全市文化产业发展建设中的核心引领作用。启动仪式扫描获取大赛征集令启动仪式上正式发布了大赛征集令，并为“新华1949”文化金融与创新产业园、西海四十八文化创意产业园区等16个园区及有赞商盟、环球名物志等合作伙伴授牌。联合征集单位授牌合影留念本届西城区分赛场赛事将于2020年7月至8月举办，大赛期间还将组织“创新应用场景·专家面对面”走访调研及深度辅导等特色活动。即日起，大赛报名系统将全线开启，参赛者可通过设计之都核心区官网（www.bjcityofdesign.com）、各联合征集站点等多个渠道报名。原文网址:2020北京文化创意大赛西城分赛场暨中国式新生活新场景应用大赛正式启动http://www.jiaju82.com/news-view-id-713764.html