随着审美转变，追求华丽早已成为过去，不仅现代家居设计带有实用主义标签，温馨整洁的家越来越受到拥护，而且在打理家务的工具上人们也开始从盲目消费转为实用主义。复杂沉重的家务清洁会产生一种拘束感，让原本烦躁的心情变得更加苦闷，在一个实用与美学相结合的时代，比起效能低下，华而不实的清洁工具来说，表里如一的实用才是主流。“工欲善其事，必先利其器”，没有趁手的工具只会让家务事倍功半，扫把、拖布还有吸尘器，样样不落依旧无法做到有效清洁，面对这种情况选择高效工具才是正确选择。吉米A6采用科技与美学相结合的设计，摆脱“炫酷繁冗”的构造，用上把手和横筒设计与清洁困扰相对应，减负减重，保持强劲吸力，让清洁产生最大的效果。实用主义讲求实用价值，而家居清洁中面对最大的难题就是如何减负，如果清洁下来手腕酸、胳膊痛，何来减负之说，这一点在传统手持式吸尘器上就有所体现。传统手持式吸尘器采用侧手把设计，为了追求炫酷就需要在使用时举着机器，形成费力杠杆，使用时手臂肌肉处于紧绷状态，为沉重的家务再添一份负担。而吉米A6更要实用，上手把的设计能改善手腕的姿势和压力，在使用时肩膀、手腕和机器能形成等臂杠杆，机器的重量被分散和抵消，能很好地减轻手臂、肩颈的肌肉疲劳，舒适的握持让长时间清洁也没有酸痛，实现了清洁减负，满足了打扫实际的需要。实用主义让好的东西更好，吸尘器除了轻便，还有就是吸力的持久。很多人惊喜一开始的大吸力，但一段时间过后吸力下降，清洁效果大打折扣，大价钱只换回几次使用，与实用相差甚远。吉米A6为了让吸力持续在线，采用了横筒式双级龙卷风设计，用横筒代替竖筒，避免了弯道过多，减少了气流路径，空气从气旋切线边缘进入，减少风量损耗，通畅风道使风速更快。再经过双级龙卷风的过滤，气道不会被灰尘堵塞，吸力自然持久强劲。实用主义也讲求多用性，家居打扫不仅是地面除灰，书橱、沙发、高处等都需要清洁，没有针对性工具怎么行？对此吉米A6拥有多种刷头，不同搭配便能满足不同地方的清洁需求，即使高处的清洁死角也能一机搞定，让家里的每个细节、角落都能干净整洁，不需要备上多种工具，一机在手更实用。舒适干净的环境使人舒适，实用的清洁工具更能为人们提供温馨整洁的家，吉米A6去繁就简，轻松吸尘更实用。原文网址:吉米上手把吸尘器轻松使用不酸痛,让家居清洁也讲求实用主义http://www.jiaju82.com/news-view-id-715996.html