跨越了时间与空间，实木情结辗转千年未曾消逝，甚至更加浓郁，成为永不褪色的经典时尚元素。木之经典，跨过岁月那一道道精美的纹理，宛如天工巧夺的艺术画作，更像是连接起家情怀的纽带；温润的质感如玉一般，释放温暖，令人渴望亲密接触。木，是中国人之钟爱，无论是以前，还是现在，中国人对木都十分衷情。或许是因为木温暖如家，家又是中国人心中永远难以割舍的羁绊，因此“木文化”成为中国传统文化中的一种经典。木之蜕变，绽放美好天然的木材变成木地板，是生命的蜕变与延续，历经了漫长的旅程，才能将无数的温暖与美好绽放。自然山水、魅力风景映入眼帘，温暖的舒适感自脚底向上传递，隔绝城市的喧嚣，安享一室的静谧，与众不同的家却是最适合自己的，是一直以来心中憧憬的家的模样。莫干山地板，传承匠人精神，25年如一日秉承匠心，精挑细选名贵树种优质原材，赋予空间自然之美和无限生命力。木立于天地之间，汲日月精华，沐春秋洗礼，凝聚岁月的光辉，绘就巧夺天工的艺术画作。连绵起伏的山峦、波澜壮阔的河流，流星雨划过留下星星点点的痕迹，精美的木纹是生命成长的轨迹，更包揽了大自然的绝美风景，无惧都市的嘈杂与拥挤，在家里便能亲近自然，阅遍美景。温暖的东西总是令人想要接近，天然的木材本身拥有温润的质感，莫干山地板运用匠心工艺，拉丝、仿古等精湛的面层工艺，造就舒适宜人的脚感体验，所触之地皆是温暖。面层效果亦能增强防滑性能，老人、小孩的安全也可以获得保障。空间不仅是居住的场所，更能体现居住主人的品味，木地板品类、款式、纹理的选择，直接影响着生活的格调与品质。莫干山地板顺遂时尚潮流趋势，大地色、原木色、高级灰等流行色系，适配中式、欧式、美式、现代简约等各种风格，将空间装点成你喜欢的样子，由你定义完美的幸福~木之盛宴，畅享钜惠实木之上，择木而居，是对自然的向往，更是对家的憧憬。第一季莫干山地板实木节正式启动，夏不为利，只为爱木的你，8月10日-8月23日，全国联动畅享四重钜惠，甄选热销爆品，直击工厂价格，多重家居豪礼应有尽有！详情敬请垂询莫干山地板全国专卖店~原文网址:莫干山地板实木节|夏不为利，只为爱木的你！http://www.jiaju82.com/news-view-id-715950.html所属分类：地板