近日，影视巨星吕良伟与宝居乐家具正式签约，成为宝居乐家具品牌形象代言人，签约仪式在深圳举行。现场嘉宾云集，宝居乐家具董事长黎进武亲临现场，各媒体记者等出席签约。  在签约现场，宝居乐董事长黎进武先生为吕良伟先生详细讲解了宝居乐家具的品牌文化与“为消费者打造梦想的家”的企业使命，吕良伟先生对此表示高度认可，并对宝居乐家具的品质表示信赖。  吕良伟，中国香港影视男演员，出道至今演出的电视及电影超过一百部，首部电视剧就是与周润发,赵雅芝合作的《上海滩》，饰演“丁力”一角一炮而红。上世纪80年代，《上海滩》在亚洲风靡一时。观众们也记住了“丁力”、“许文强”和“冯程程”的经典形象。在观众的印象中，吕良伟在影视作品中塑造的角色几乎都是警察、黑帮老大这类硬汉形象。《上海滩》之后，吕良伟的演艺事业颇为顺畅，可谓名利双收。1985年，他接拍金庸剧《雪山飞狐》，饰演主角，又掀起一次收视热潮。四年后，吕良伟离开香港无线，转战大银幕。1991年，他主演电影《跛豪》，再度走红，获香港金像奖最佳男主角提名。代表作《跛豪》《导火线》《上海滩》《雪山飞狐》《达摩祖师》《西楚霸王》《建党伟业》等。  宝居乐家具，创立于2004年，生产总部基地位于广东东莞石碣。在海外印尼拥有大型制造基地和自有林场，并在德国建立木材供应基地。致力于为国内消费者提供高质量的实木家具。  宝居乐家具将以吕良伟形象大使为新起点，塑造成熟、稳重、睿智的品牌形象。同时，加强品牌建设、产品升级、打造一个更为广阔的大家居平台，逐步实现宝居乐品牌战略布局。原文网址:宝居乐签约影星吕良伟品牌形象大使http://www.jiaju82.com/news-view-id-713687.html所属分类：品牌资讯