捐资助学是隆基泰和的传统，从公司成立，企业每年对贫困大学生进行捐助，同时为毕业生提供就业岗位。随着企业的发展，隆基泰和希望履行更多的社会责任。作为长久的事业与追求，“和基金”应运而生。邯郸白府小学的重建，就是源于隆基泰和的“和梦行动”。白府小学创办于1947年，2016年暑期经历了60年来最大的洪涝灾害，学校校舍、仪器、设备、桌凳、图书等不同程度受到破坏。“和基金”获悉后，立即决定进行援助。通过当地教育部门的协调与帮助，“和基金”帮助学校修缮在洪涝中损害严重的校舍、购买幼儿班多项教学设备，同年11月底，学生和老师就已用上了新的校舍和教学设备。当地政府代表盛赞“和基金”，“这是隆基泰和贯彻落实省市县精准扶贫精准脱贫工作会议精神的具体表现，更是进一步发扬捐资助学美德、推进当地教育事业发展的有力举措。”除此之外，“和基金”先后捐建或援助了东魏隆基小学、保定市涞源县祁家沟小学、保定市阜平县龙泉关镇学校……“和基金”还与公益组织合作，为贫困地区学生提供高质量的网络课堂，让每个孩子都能享受优质教育，助力青少年教育事业的发展。“和基金”持续关注受灾地区，促进民生发展。先后发起组织为印度洋海啸、四川汶川地震、西南旱灾、玉树地震、四川雅安地震、云南昭通地震等受灾地区捐赠善款或实物，组织抗震救灾公益活动，帮助灾区人民渡过难关，重建美好家园。原文网址:隆基泰和“和基金”因大爱而生开创扶贫新途径http://www.jiaju82.com/news-view-id-715028.html