轻奢主义　　Lightluxury　　轻奢，与财富多少无关，追求生活高品质，处处体现优雅的追求。　　对于当下年轻人而言，这种风格可谓切实地戳中了他们的痒点。轻奢主义，着力于优雅精炼、低调简洁、追求品质、不求炫耀且是能负担的起的轻度奢华，展现的不仅是一种态度，更是一种生活理念。　　元素应用　　Elementapplication　　轻奢，是现代时尚潮流中的一股清泉，不事浮夸与张扬，它是一种“没负担、有品质”的生活态度，不为炫耀夸赞，只为尽享生活的美好。它摒弃了赤裸裸的华丽，没有太多表面上的富丽、华贵，而是崇尚一种“轻度的奢侈”。　　现如今，由于轻奢主义越来越走向大众化，我们可以从很多简单而不失摩登精致的家居设计中，看见很多相似的影子。　　色彩装饰　　Colordecoration　　在轻奢风格中，设计师往往通过一些略带高级感的中性色为主调，将气质的优雅高贵最大化彰显。不过为了打破色彩的单调感，他们也会稍微用亮色进行点缀，并通过一些精致的软装元素来提升质感，给室内增添一些生气与温度。　　轻奢，时下出镜率最高的设计词汇。以简约的设计手法，家具的线条则以简洁利落为特征，在造型装饰上都进行了合理的简化。在视觉上形成一股极强的艺术张力，使得空间灵动却不失气质，散发出一种直撩心底的奢华，简单却不乏韵味，高贵却不俗媚，将极简元素与原木材质巧妙兼柔，营造出一幅如水墨般朦胧的诗意美。　　清雅的色彩与结构，在纷繁的世界里，焕发出独特的表现力和持久的生命力。自然精致的原木肌理，触感都保留了原有的样子，汇聚成精致的风景，展现出优雅的风尚与品味，为空间带来独特的个性。　　轻奢主义代表着“轻负担高品质”的生活理念，提倡在力所能及的范围内打造属于自己的高品质、低调、奢华生活。　　它的奢华气质不依附于华丽抢眼的装饰之上，而是通过色彩和材质本身的奢华质感，以及设计师对于每一个细节上的用心考究，给人一种精致而不隆重、时髦而不浮夸的居家体验。　　顺天美家，将简单的生活。缀以优雅、时尚之美，用原创设计，将轻奢融入到现代都市生活之中。原文网址:顺天美家轻奢主义，恰到好处的精致http://www.jiaju82.com/news-view-id-724947.html