环境质量分级、电器能耗分级大家比较熟悉,除甲醛分级?大部分人可能是第一次听说。  对于甲醛治理,很多人的印象是除甲醛公司的人用产品大面积喷洒,没见什么技术含量,除甲醛的结果往往也不能令人满意。这种大面积喷洒的除甲醛方法,是空气净化的方法,不是甲醛污染治理或甲醛污染源治理,这是两种不同的除甲醛方法。  甲醛污染分级,就是对甲醛污染源——家具进行检测,然后根据检测结果,对污染程度不同的家具使用不同的除甲醛产品进行治理,即污染源治理,而甲醛污染源分级实际上是污染源治理的第一步。  在治理甲醛污染之前,先对甲醛污染源进行分级,只有进行分级,区别对待,针对性治理,才能保证治理甲醛污染的长期效果。要想明白分级处理,我们先要搞明白那些喷洒在墙壁上的,到底是什么。  采用空气净化方法除甲醛,处理的是室内空气中的甲醛,一般使用催化剂类产品,常见的各类“触媒”,就是催化剂产品。催化剂不仅能净化甲醛,还能消除异味、TVOC等污染物,达到净化空气的目的。  但是,因为净化不治理室内的长期甲醛污染源,甲醛的污染源头没有被清除,还在源源不断释放甲醛,因此,虽然净化过后几天内有效,但是3、5天,或一周之后,甲醛污染反弹,又超标了。  净化方法虽然能净化空气,消除异味,但最终在长期甲醛污染上却是无能为力的。  针对长期甲醛污染分级处理更合理  短期甲醛污染可以通过空气净化,或者较长时间的通风来解决。长期甲醛污染源,即人造板及其制品,其甲醛释放期限长达3-15年,可就没那么简单了。根据长期甲醛污染源的甲醛释放周期和释放量进行分级,并用相对应的人造板甲醛清除剂进行分级治理,是更为科学的方法。  人造板甲醛清除剂空气净化用甲醛清除剂  治理第一步的关键就是:对长期甲醛污染源进行分级,长期甲醛污染源包括各种板式家具、油漆家具、儿童房实木家具、榻榻米床箱等等。制作它们所采用的人造板,包括细木工板、胶合板、刨花板、密度板等等。正是人造板中的胶黏剂,在长期不断地释放着甲醛。不同的板材,不同的家具,其释放的甲醛浓度和期限也有差异,只有区别对待才能达到最佳的治理效果。  长期甲醛释放源  木童根据近20年的治理经验,总结出一套从检测污染源到污染源治理的系统性方法。2017年推出的三级甲醛清除剂,真是针对不同污染程度的家具,将产品分为三级,使得污染源治理更加科学有效。  分级处理降低使用难度,针对性治理更有效  包治百病的神药是不存在的,同样,也没有哪一款除甲醛产品可以完美解决所有甲醛污染问题。三级甲醛清除剂的性能包括多个方面,甲醛清除率、成膜坚韧度、用后美观度等因素都需要综合考虑,来达到控制特定等级的长期甲醛污染源的目的。  从不同的甲醛污染源和甲醛污染程度入手,木童研发出一系列针对各个级别甲醛污染的产品。消费者根据甲醛污染级别选择合适的产品剂型,可以达到事半功倍的效果。木童三级甲醛清除剂就是效果显著,客户反馈良好的分级除甲醛产品。  消费者用甲醛自测盒自主检测居室内家具甲醛污染程度,然后根据划分的等级选择相对应的产品。Ⅰ级甲醛污染源选择Ⅰ型产品,Ⅱ级甲醛污染源选择Ⅱ型产品,Ⅲ级甲醛污染源选择Ⅲ型产品。但需注意,在使用Ⅲ型产品时,同时还要使用Ⅰ型或Ⅱ型产品,在涂刷两遍Ⅲ型产品之后,还要在涂刷1-2遍Ⅰ型或Ⅱ型产品,因为Ⅰ型或Ⅱ型产品的成膜性更好。不管是哪个等级的污染,只要选对产品,就能兼顾除醛效果和使用体验。消费者可以在治理后7天、15天、30天后再次检测,来确认治理的效果。  对甲醛污染源不进行区分,就无法知道治理时候的侧重点;不同污染程度的家具,使用同一产品,而且用量相同,必然造成治理效果的不一样。因此,针对家具内的甲醛污染,不是我们想象的,用个小喷壶喷一喷,所有的家具内甲醛就可以达到0.2毫克以下的,没有那么简单。不仅要对甲醛污染源进行分级,还要在治理中采用针对不同污染级别的除甲醛产品,这样针对甲醛污染源精细化治理操作才能保证治理甲醛的长期效果,达到更安全的空气质量标准,给自己和家人安全的居家环境,这才是科学治理甲醛的方法。原文网址:为什么说家具甲醛污染分级处理，更科学？http://www.jiaju82.com/news-view-id-724615.html