据可靠消息透露，9月25日，佛山欧神诺陶瓷有限公司下发了一份《重要通知》：  据最新报道，近日，定增告吹、重仓机构减仓、实控人二级市场抛售等消息，将帝欧家居股份有限公司（002798.SZ，以下简称“帝欧家居”）层层包裹。  截至9月24日，帝欧家居股价已经从两个月前45.13元/股的高位，跌落至28.17元/股，公司实控人则在20天内，完成了近2亿元的股份减持。  业内人士指出，如今的家居建材市场尚没有完全恢复元气，且由于销售渠道日渐与房地产工装市场接轨，整体环境受疫情影响过大，现金流成为考验家居建材企业的首要关隘，资本市场的冷淡也情有可原。  对此，帝欧家居证券事务代表也向记者坦陈，公司中报现金流由正转负，同比下滑429.06%，“这个主要还是因为我们公司每年回款时间问题，今年因为疫情，上半年回款差了一些，下半年我们这边应该会有所好转。”  20天套现超2亿元  8月31日，帝欧家居发布公告称，公司董事长刘进、副董事长陈伟、总裁吴志雄计划自本公告发布之日起3个交易日后的6个月内通过集中竞价或大宗交易合计减持公司股份不超过1166.82万股，占上市公司总股本的3%，减持股份来源为首发前限售股。  股权穿透可知，刘进、陈伟、吴志雄为一致行动人、公司控股股东、实际控制人。不同于通常高管个人配资需要的抛售理由，帝欧家居表示，实际控制人减持股份所得资金将主要用于降低其自身的股票质押率以合理控制自身负债率。  “实控人减持资金一部分是用于赎回质押股票，一部分是降低自身负债，还有是用于投资之类”。帝欧家居证券事务代表解释，实控人变现资金具体有多少用于赎回质押股票、何时启动赎回等，减持完成以后会有安排。  随即，控股股东们便开始紧锣密鼓地减持。记者统计发现，从9月4日至9月23日，帝欧家居实控人已进行5次抛售，减持804万股，减持进度达七成，共套现2.32亿元。  其中，刘进减持219.53万股，套现6256.85万元；陈伟减持346.6万股，套现9962.01万元；吴志雄减持237.57万股，套现6964万元。  Wind数据显示，截至目前，刘进、陈伟、吴志雄股权质押数量分别为3080.00万股、1953.25万股、2636.00万股，占其持有的股份数比例分别为52.77%、34.48%、46.54%。  事实上，大股东套现的手法在帝欧家居并不罕见。今年1月，吴志雄相关人（兄弟姐妹）吴静减持2800股，套现6.96万元；2019年11月，刘进相关人（兄弟姐妹）刘华两次套现6.93万股，共168.83万元；9月，股东黄建起减持497万股，套现9278.92万元；  8月，吴志雄减持43万股，套现759.38万元；6月，董秘吴朝芙减持13.3万股，套现248.71万元，高管王超减持11.56万股，套现210.74万元，董事谢志军减持11.56万股，套现212.13万元。  欧神诺“后来居上”  除了股东频繁套现，当年对欧神诺“蛇吞象”式的收购，至今仍是资本市场热议的话题。  据了解，在刘进等实控人力推之下，于2017年完成欧神诺并购后，帝欧家居的现金流便开始向欧神诺倾斜。  “公司为支持欧神诺产能扩张和自营工程业务的发展，持续为欧神诺提供直接资金支持、银行融资担保，最大程度保证欧神诺各项业务开展的资金需求，解决了过去其发展过程中遇见的资金瓶颈，为欧神诺持续高速发展奠定基础。”帝欧家居方面表示。  9月25日，帝欧家居再度公告称，拟出资4亿元设立全资孙公司作为项目实施主体，在广西藤县再扩2000亩地，再投25亿元，再建10条现代化陶瓷生产线及泛家居产品的生产项目。  由于帝欧家居的强力扶持，欧神诺的陶瓷墙地砖业务，也一跃成为帝欧家居的核心业务。2020年半年度报告显示，公司实现营业收入27.05亿元，同比增长8.27%；归属于上市公司股东的净利润2.52亿元，同比增长7.96%。  其中，陶瓷墙地砖业务实现营收24.56亿元，营收占比从去年同期的89.24%上升至90.80%，突破了九成大关，而帝欧家居原本的卫浴产品，营收占比则降至6.72%。  对此，坊间有分析质疑，帝欧家居“蛇吞象”式的收购似乎并没有完全做到彼此吸收，相反，欧神诺板块越做越强，洁具板块却面临步步萎缩的境遇。  “欧神诺陶瓷墙地砖和洁具这两个业务板块，虽然是两个不同的职业经理人在管理，但都是集团的重点。”帝欧家居证券代表指出，洁具板块一直都在借助欧神诺的渠道，现阶段欧神诺的规模相对更大一些，是因为欧神诺目前收入利润相对稳定，而洁具也正想趁这一时期的东风谋求更大的发展。  现金流吃紧加码发债  欧神诺与碧桂园、恒大、万科、融创等知名地产开发商联系密切的工装渠道，带给帝欧家居相对亮眼的营收成绩外，也给其带来了考验资金实力的副作用。  半年报显示，今年上半年，帝欧家居账面上的应收账款为33.46亿元，较年初的23.46亿元增加42.62%，较2019年同期的17.5亿元增长91.05%，公司称系受疫情影响导致收款延迟所致。  收款延迟，而正常生产采购材料付款和其他费用及工程款项正常支付，导致帝欧家居的现金流也随即恶化。2018年和2019年，帝欧家居经营活动产生的现金流净额分别为0.61亿元和2.69亿元，2020年上半年该数据急转直下至-4.38亿元，下降幅度达到429.06%。  与此同时，帝欧家居资产负债率也由2017年的16.57%攀升至53.67%，其中短期借款13.19亿元，一年内到期的非流动负债2.45亿元，而公司的货币资金仅为6.54亿元。  “说实话，整个家居建材行业都不乐观，绝对的龙头会好一点，但上半年正增长的企业很少，甚至一些企业连开业都举步维艰。”中国家居建材装饰协会秘书长胡中信坦言，这个时候，资金链充裕显得比什么都重要，“与其说2020年不好过，我真正担心的是2021年，届时，公司若经营不善可能会无本可吃。”  行业越是艰难，越需备足粮草。对此，帝欧家居颇为敏感。4月12日，公司发布定增预案，拟向碧桂园非公开发行股票不超过26766595股，募资不超过5亿元，用于补充流动资金。  然而，四个月后，这一定增却因监管部门的窗口指导宣告流产。8月14日，帝欧家居发布公告称，因2020年3月20日中国证监会发布的《发行监管问答——关于上市公司非公开发行股票引入战略投资者有关事项的监管要求》中，对上市公司非公开发行股票引入的战略投资者提出一系列具体要求。经公司综合内外部因素，并与中介机构等深入沟通和审慎分析后作出终止决定。  据了解，根据上述要求，上市公司通过定增引入的战投，要么能显著提升上市公司的盈利能力，要么能推动实现上市公司销售业绩大幅提升。而在下游房地产行业面临严峻压力的环境下，靠引进碧桂园来大幅提升业绩和盈利能力，显得并不容易。  在宣布定增终止同日，帝欧家居抛出一份可转债预案，拟发行规模不超过15亿元的可转债，用于欧神诺八组年产5000万平方米高端墙地砖智能化生产线（节能减排、节水）项目、两组年产1300万平方米高端陶瓷地砖智能化生产线项目及补充流动资金，拟分别投入募集资金7.2亿元、3.6亿元及4.2亿元。  帝欧家居证券事务代表表示，这份可转债预案正在积极推进中。（来源：定峰汇）原文网址:20天减持套现2亿！欧神诺系离场，帝王系全面掌权？http://www.jiaju82.com/news-view-id-724091.html