对于展会行业来说，今年无疑是艰难的，疫情影响下各大展会延期、停办，变化随时都在发生。但随着国内疫情进入常态化防控阶段，防控阻击和产业复苏同步进行，是目前各经济产业的主旋律。为落实疫情防控政策指示，并确保参展商、观展商权益最大化，第12届苏州家具展组委会决定于2020年9月10日至13日在苏州国际博览中心举办，抢占先机，聚焦行业，引领区域品牌走出疫情困顿，打造更畅通的商贸展览平台。  △开展地点——苏州国际博览中心  9月黄金展期探索家具行业新出路  苏州家具展作为一个专业性的贸易展会，灵敏感知行业与市场动向，科学调整战略布局，蓄势发力，聚焦复苏，旨在为参展、观展商探索出疫情后期的新出路。  2020年苏州家具展选择9月10-13日办展，是基于疫情防控成果更加巩固和内需市场复苏更加完善的双重考虑下做出的战略调整。9月是国内长三角地区秋季黄金展期，苏州家具展定于此时开展，可以助推参展商、观展商获取更多行业集聚资源，抢夺市场先机，争取最小程度降低疫情带来的商贸危机，安全度过行业复苏期。  △苏州家具展往届客流回顾  精准规划搭建全产业链商贸平台  第12届苏州家具展定档9月的苏州国际博览中心，展馆布局严格按照相关部门防疫要求，划分为套房馆、海安品牌馆、办公家居/原辅材料馆、软体家具馆、软体/客厅家具馆，展览范围覆盖行业上下游所有品类，实现全产业链集中呈现，可满足参展观众各种需求，组委会精益求精，精准规划展区分布，集中更大力量服务更专业的展商和买家群体。  △苏州家具展展位平面图  新搭建模式绿色环保引领参展趋势  为全面助推家具企业复苏，苏州家具展推出统一搭建，拎包参展的减负政策。首创新举——全馆统一搭建，绿色环保，废弃回收，杜绝参展后的资源浪费。在企业参展的成本投入上，最大程度的缩减预算，有的放矢，贸易性价比较高。  全馆统一搭建的模式，将会是展会行业的颠1覆之举，必将引领新势力风潮。统一搭建让企业更专注于产品研发，缩短参展战线，省时省心省力。  △苏州家具展统一搭建效果图  实名制观展安全办展严谨防控  纵观全球疫情发展，国内防控成绩实在不易，行业发展和疫情防控都要抓，为维护疫情防控成效、保障客商安全、并确保展会有序进行，苏州家具展组委会根据《国务院联防联控机制要求》，升级观展制度，自即日起实行“线上实名预约登记”，现场刷“实体身1份证+实名预登记二维码”的形式入场。  △苏州家具展馆内将设置红外测温点  据悉，苏州家具展现场将建立疫情防控工作机制，制定严密的现场疫情防控工作预案，采取实名认证、红外测温、健康码、轨迹查询等必要措施，科学管控现场人员密度，不放松、不侥幸、安全放首位！  道阻且长，行业更要同心，苏州家具展从参展商、观展商立场出发，用高性价比、高质量、高效率的原则，必将打造一场全产业链的展览盛宴，9月10日-13日，苏州国际博览中心，我们不见不散！  展位咨询请拨打电话0512-66183000。  免责声明：此文内容为企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品，请与我们取得联系，邮箱:2058087510@qq.com ，我们会及时修改或删除。原文网址:相遇9月黄金展期，2020第12届苏州家具展览会助推行业复苏http://www.jiaju82.com/news-view-id-714908.html所属分类：行业聚焦