鸿雁智悦AI语音学习台灯  以灯之名，守护“睛”致  专为青少年护眼而设计  正乘着九月缱绻的微风款款而来  快随小雁一同来体验一番吧  一款充满艺术感的家居好物  素净的颜色，雅致的外观  摒弃了繁复和矫饰  至简灵动  演绎着夏日的清新与自然  三键式触控，一触即享  指尖触感细腻舒适  融入人体工学的实用设计  可多角度自由调节  并随着孩子年龄的增长，不断“长高”  更长久地陪伴孩子的成长  一盏护眼台灯的自我修养  呵护眼睛，保护视力  是智悦台灯的设计宗旨  如何正确护眼  智悦台灯有自己的独家秘笈  ①调照度  新国标AA级照度，光线更柔和、均匀  ②战蓝光  多重配光消除蓝光有害光，有效避免对孩子的眼睛造成危害  ③斩眩目  通过反射纸、导光板、扩散板多重光学作用，形成漫射光，还原自然光  ④斗频闪  采用恒流输入的灯源电流，无肉眼可视频闪和紫外线伤害  ⑤显真色  显色指数达90以上，还原真实的大自然色彩  智能调光，完美匹配不同需求  更让家长省心的是  台灯会随着周围环境光线的变化而变换灯的亮度  自动调节到合适照度  平衡视觉亮度  让光照如同清晨阳光般温润和煦  守护孩子学习的每一刻  学习管理，有态度更有温度  夜幕降临，柔和的灯光打在书上  一不小心招来睡意  眼睛离书越来越近，背也越来越驼  这时会传来一声柔和悦耳的“请坐好”  意料不到吧  智悦台灯会像老母亲一样操心  通过身体感应是否有人+头顶距离测量双重判断  来叮嘱孩子纠正垮掉的坐姿  长时间的学习过程中，也需要适当的休息  智悦台灯能够45分钟定时  提醒孩子给眼睛放个短假  如果不想使用该功能  只需一键关闭学习模式即可实现  海量学习资源，自由取用  小小的身体里，蕴含着大大的能量  智悦台灯内置天猫精灵  涵盖2000+成长必读优质儿童读物  优选动画、益智儿歌、儿童故事、国学启蒙  既是孩子的好伙伴，也是孩子的好老师  免责声明：此文内容为企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品，请与我们取得联系，邮箱:2058087510@qq.com，我们会及时修改或删除。原文网址:新生报到,鸿雁智悦AI语音学习台灯来了http://www.jiaju82.com/news-view-id-719933.html