正值金九银十的装修旺季时期,由佛山电台主办的“946家装乐购节”于9月6日在佛山皇冠假日酒店盛大举行,佛山不锈钢门厂家金亿世家门业携手一众泛家居品牌盛装参与,以过硬的品质、实惠的价格为佛山市民呈献一场家装盛宴。【电台名嘴全场主持】大家耳熟能详的佛山电台94.6知名主持人交通国和Wingwing亮相舞台前倾情主持,为本次活动增色不少,平常只听到他俩的声音,本次有幸近距离一睹芳容,让许多市民朋友欢呼雀跃,好嗨哟!装修涉及门窗、地板、橱柜、家电等等诸多细分行业,参与本次活动的品牌均来自相关行业里非常有实力的企业,牌子好,价格实在,机会难得,吸引大批即将装修的业主到场选择。现场人山人海,热闹非凡。【金亿世家C位出道】在全屋门窗定制领域里,金亿世家门窗实力雄厚,技术精湛,从不锈钢入户门、铝合金门窗、阳光房到室内铝木生态门均自行生产,一站式定制,集团更是佛山电台战略合作伙伴,成为推动佛山老旧小区改造、新城区建设的一支重要力量。本次活动佛山不锈钢门厂家金亿世家门业真情回馈,展出刚上市不久的新品,以相当实惠的价格奉献市民,活动一开始便C位出道,成为焦点之一,吸引全场目光。佛山不锈钢门厂家金亿世家门业直营店董总上台介绍产品,并宣布一项项大惊喜,价格特别实惠,还有大礼包奉献,现场惊喜声不断,大批业主像潮水般涌到展位里选购下单。不少业主说到,金亿世家门窗品质过硬,服务好,一站式定制省时省心,值得信赖和选择。工作人员帮助业主选择款式,接收订单忙个不赢。作为门窗行业非常有影响力的品牌,佛山不锈钢门厂家金亿世家门业经常被邀请参与团购活动,体现社会各界和广大消费者对金亿世家的好评,每一次活动,金亿世家在带给市民价值回馈的同时也收获丰硕成果,整体实力不断迈向新高度。在未来,佛山不锈钢门厂家金亿世家门业继续初心不变,匠心打造好门窗,服务更加优质,价格更接地气,为广大市民朋友的幸福生活添砖加瓦!原文网址:佛山电台家装乐购节，金亿世家门窗乘风破浪，C位出道http://www.jiaju82.com/news-view-id-720116.html