“我们这个厂，94年的时候就有了，现在仔细想想、已经20多年了。”富艺家具的总监曹会宾向我们感叹道。“做企业、最重要的是以诚相待，这样企业才能在时代的大潮中屹立不倒。”富艺家具有限公司现在坐落于赣州市南康区的现代化标准厂房已超过7000平方米，产品畅销广东、湖南、广西、江苏、浙江等全国各地。以诚相待，不谋暴利的企业发展之道做人，良心不能丢，诚信不能无。有良心，才能得人心，讲诚信，才能被人信！富艺家具有限公司本着“质量第一，诚信至上”的原则，提升产品质量、扩大产品知名度、增进市场占有率，创造了一个又一个的销售奇迹！“用我的话来讲，我们的策略可以概括为八个字：不谋暴利，以诚相待！”富艺家具总监曹会宾向我们讲到。“像经常合作的老客户、我们经常会有一定的优惠措施，通过让利，让客户信任、让市场信任，这样我们富艺家具的路才能越走越远。”今年年初，随着疫情的到来，众多南康家具厂遭遇到了前所未有的打击、销量迅速下降，但富艺家具有限公司却仍保持着稳定且上升的销量。曹会宾认为，“当你维护好客户，对方也是会给予你反馈的，就像这次疫情一样，正是由于我们老客户足够信任我们，才使得我们销量仍在不断的上涨。”企业的灵魂是产品，一个好的产品才能够让企业久立于市场。为了让自己企业的产品具有竞争力，富艺家具确立了以北美红橡木作为主要材质的发展路线。“我们厂，是南康最早做北美红橡木的，也是做红橡木做的最好的。因为红橡木它重、实，我们在款式方面就把它设计的休闲一点、这样可以去掉笨重感。”目前，富艺家具制造有限公司已和国内一流设计团队建立合作关系，源源不断的设计及生产出令消费者瞩目的家居产品，仅单品床的销量，每月就能达到5000套以上。曹会宾认为，家具企业和家具卖场并不是对立的，双方精诚合作、才能达到共赢的目的！家居新中心为了给南康家具提供一个更大的平台，对标国际顶尖家具卖场；选址南康家具商贸区核芯；联合国际知名品牌月星家居；对市场进行统一规划、统一招商、统一推广、统一运营、统一管理、统一服务；最大化的满足商家经营需求。打造成档次更高、专业性更强、产品更全、环境更好的现代化体验式家具专业市场，对南康家具企业来说是一大幸事。家居新中心也将成为南康家具走向世界的一大助力！原文网址:以诚可赢天下，以质方得人心—富艺家具http://www.jiaju82.com/news-view-id-724667.html