【新浪记者】：各位观众朋友大家好，我是新浪家居软装媒体事业部的记者黄玉。我现在所在的位置是“乘风破浪，聚势领航”2020伊伊布舍第八届软装时尚峰会与经营思维总裁班的现场。非常荣幸能够邀请到伊伊布舍重庆茶园店的负责人熊春先生接受今天的采访，熊先生您好，今年是伊伊布舍成立15周年，您跟伊伊布舍一起走过多少年了？合作过程中最大的收获是什么？【熊春】：我很早就加入了伊伊布舍，在2008年就开始接触伊伊布舍的产品，2010年，门店以它的产品为主进行销售，所以到现在为止有10余年了。一路走来，我见证了它的成长，特别是最近几年，对于门店赋能，它做得比较好，从门店的陈列布场到人员培训，不管是线上还是线下，包括去年开始推出的针对门店销售营销的帮扶，在这些板块，伊伊布舍相对来说做得比较好，而且为我们门店增添了很多能量，在销售方面，订单量有很大提升。【新浪记者】：伊伊布舍在诸多方面做出了非常多的贡献，包括像现在特别流行的整体软装、整体趋势，伊伊布舍很多年前就已经提出这样的概念，您作为伊伊布舍的经销商，如何看待这样的布局？【熊春】：整体软装这个概念已经说了很久了，但是我第一次接触这个词是在伊伊布舍，因为我以前就有经营窗帘店，虽然我在窗帘行业也做了20年，但以前我们就是卖一块布，卖窗帘而已，与伊伊布舍合作以后才真正了解整体软装这个概念。好像是在2012年、2013年左右，那时候伊伊布舍在深圳展以整体软装的形式进行空间呈现，我受到很大触动，那个时候我下定决心和它合作。从整体软装概念来说，它其实是这个行业里最早提出的一个企业，也是因为它提出的整体软装打动了我，才跟它合作到现在。到今天为止，伊伊布舍从布料、窗帘、墙布、墙板、背景到墙咔，所有涉及到家居布艺软装这块的整体性，他们都在逐步完善，比如现在伊伊布舍也有的香氛产品，而且以后涉及到整体软装概念的元素产品会逐步增加进来。伊伊布舍一步一个脚印的进行整体软装品类的扩充，因为沈总对每个品类的把控比较严格，所以速度上没有那么快，但是理念已经形成多年了，这几年也一直在砥砺前行完成这件事情。所以我感觉整体软装的理念是伊伊布舍赋予我的，我现在的门店基本上也是以整体软装的思维在经营，可能有些品类我不会去销售，但是我会以整体软装的概念和思维去跟客户做一些搭配、进行一些产品的销售。【新浪记者】：您作为伊伊布舍的优秀经销商代表，在门店的经营管理上有没有一些成功的经验可以分享一下？【熊春】：我们以前叫窗帘店，现在叫软装馆、软装店。我个人理解是，第一，你要选对你的上游供应商即选对品牌，这是第一步；第二，你自身要有一个团队，并且把团队打造好，你要有自己的团队才能干事，有了团队以后，你要根据你的团队能力制定合适的营销方案，你要会做营销。最重要的一点是你在当地的口碑一定要好，口碑从哪里来，不是说完全依靠广告宣传，那只是一个部分，最重要的是你的售后服务一定要跟上，只有具备这些，在当地你才能够做持久的品牌，你才能够让所有的业主带业主，客户介绍客户，才能成为当地真正的品牌，真正的好门店。平时伊伊布舍为我们赋予的力量很大，包括我们的团队管理、营销方案，很多是由公司帮助完成的，我们负责执行。门店整体经营上，我相信品牌选的好、团队打造好、销售方案、售后服务优，四点到位，门店一定能经营好。【新浪记者】：谢谢您接受采访。原文网址:重庆茶园店负责人熊春：门店赋能竿头直上http://www.jiaju82.com/news-view-id-725259.html