当前，消费市场不断升级，消费用户的不断迭代，我们可以看到，家居行业作为一个发展多年的传统行业，正在发生着质的变化。随着移动互联网的普及和新技术的采用、新零售迅猛发展，传统的家居零售模式正面临着巨大的挑战。在此背景下，持续坚持和深化营销创新，抢占消费者心智，成为行业品牌争相探索实践的必经之路。  在hard模式逐渐升级的今年，“躺赢”似乎成为了各大品类争相pick的一个概念。特别在家居行业中，“躺赢”更是促发品牌与消费者情感沟通的绝对心智，纵观行业各大品类关于“躺赢”的诠释，无外乎都是放大消费者的爽点，这一招百试不爽，却也无法让品牌在消费者心中获得差异化的认知。  LAZBOY——全球功能沙发品类的开创品牌，进入中国以来，深谙“躺赢”IP的价值，并作为固定IP性的品牌活动一直沿用。连续3年持续发力，梳理了品牌、产品与“躺赢”之间的关系后，今年7月，提出了“有实力，尽管躺赢”的主张，用内容构建品牌与“躺赢”IP的强关联，进而借“躺赢”为品牌赋能。  这次，LAZBOY请来了双料视后佘诗曼作为LAZBOY的躺赢体验官，通过阿佘的人生经历诠释躺赢背后的秘密：别人以为的幸运，其实藏着看不见的努力和长久积淀而成的实力。这无疑是一次对更普遍的“奋斗者们”的肯定和致敬：世界上哪有那么多幸运可言，躺赢的人生还是要靠实力说话；同时，LAZBOY也借佘诗曼之口，喊话消费者也喊话行业，产品，品牌，消费者在同一价值观下彼此确认，更加深了双方的信任和好感度。  视频链接：   不仅如此，LAZBOY选择各行业的KOL联合发声，无论是肖全代表的摄影圈，韩乔生代表的体育解说界，还是姜茶茶代表的自媒体世代，虽然身处不同行业，虽然年龄经历大相径庭，但对于“用实力躺赢”这件事，却有着很强的共鸣和认同。  在与不同圈层KOL站台发声之余，LAZBOY又联合七大品牌，继续深化主张。这些只有业内人士才知道的“躺赢”的秘密，正揭示了LAZBOY一直以来相信并奉行的态度：成为大众的选择靠的是一份实力和一次次拼尽全力。  LAZBOY自1927年诞生以来，以独有的专利，不断精进的工艺，对消费者身心的关怀为使命，成为了全球亿万家庭的选择，而这份“尽管躺赢”的底气，正是来自于产品的硬实力。  从万众瞩目的明星，到活跃在不同领域的kol，再到大众熟知的行业品牌。“同道中人”的加入印证了此次传播战役的影响力和价值。  中国的家居市场一直以来竞争激烈，短平快的促销只能解决一时的问题，与其盲目讨好消费者，不如夯实自己，理解消费者的真正诉求，和消费者成为精神上的“伙伴”，或许才是品牌“躺赢”的长久之计。  当前，LAZBOY线下全国门店“躺赢III”主题活动正在持续火热进行中……快来店里开启你的躺赢人生。原文网址:LAZBOY喊话城市中产：用实力躺赢，我们是认真的http://www.jiaju82.com/news-view-id-714400.html