一场秋雨一场寒，十场秋雨穿上棉。今年的秋天比往常来的更早一些，“秋天的第一杯奶茶”你收到了么？秋冬寒冷来袭，奶茶虽甜，却抵御不了身体阵阵寒意。想想大冷天，还得脱光衣服洗头发洗澡，冻手冻脚，内心各种挣扎、千万个不愿意啊，倘若这时候安排上一个蒸汽房，仿佛全世界都温暖了。 ▲：APPOLLO阿波罗蒸汽房 蒸汽房顾名思义即带蒸汽功能的淋浴房，让你享受舒适沐浴的同时美容养颜也不耽误。APPOLLO阿波罗蒸汽房包括普通蒸汽房、电脑蒸汽房、整体淋浴房、桑拿房、光科屋五大品类，时尚科技的设计和人性化的功能体验，让你在快节奏的都市生活里，找到一处静谧放松的休憩之所，消除平日的烦扰、释放工作的压力、唤醒每一处肌肤细胞促进新陈代谢、调理身心健康、给秋冬的自己补充元气。 ▲：APPOLLO阿波罗蒸汽房 APPOLLO阿波罗蒸汽房针孔喷淋喷力舒适缓和，让背部、腰部多角度水力按摩；顶落水淋浴花洒搭配手提花洒淋浴，冲洗头发瞬间湿润，畅享水之乐趣，消除身心疲劳。 ▲：APPOLLO蒸汽房 APPOLLO阿波罗淋浴房的稳固性和安全性很强。采用超出普通玻璃5倍抗冲击和抗弯强度的钢化玻璃，并配备防爆工艺处理，保证了产品的安全性；具有良好的热稳定性，能承受300℃的温差变化，超出普通玻璃3倍，让产品更加牢固。 ▲：APPOLLO蒸汽房 APPOLLO阿波罗蒸汽房让你休闲办公两不误。内置蒸汽香薰药盒，配置FM和蓝牙多媒体功能，让你享受理疗、休闲娱乐时光的同时也能进行电话接听、拨打等，不会漏掉任何一个重要信息；采用超静音滑轮设计，滑行平稳，晃动小，提供一个静谧高档的休闲空间。   寒冷的秋冬季节，沐浴按摩全由APPOLLO阿波罗蒸汽房承包！不用出家门半步，不用吹半点冷风，在家就能享受星级蒸汽桑拿服务，想想也心动吧！更多蒸汽房的好处，你用过才知道哦！赶紧给你和家人安排上，让身体和心灵也好好地享受一回！质量保障承诺：APPOLLO阿波罗蒸汽房产品均为厂家原包装,符合国家质量认证中心3C认证标准要求，送货上门免费安装，质保三年免费维修养护。责任编辑：chenfang_JZ原文网址:APPOLLO阿波罗蒸汽房教你解锁秋冬淋浴正确姿势！http://www.jiaju82.com/news-view-id-725168.html