2020年新冠疫情的爆发使得整个消费行业一度陷入低迷，大家居行业自然也未能幸免，线下量房难以进行，朱采光无法正常营业，业主无法实地选品等一系列问题都在考验着家居从业人。  2020年4月27日，“弘阳家居”设享新家整装项目在上海凯利亚德酒店正式启动，在数十位商户嘉宾，员工代表及媒体同仁的见证之下，弘阳商业集团2020年首个营销活动正式启动。  弘阳集团成立于1996年，凭借前瞻性的战略眼光，以商业运营、地产开发、物业服务为主的三大中心业务模块全面推动企业实现产业结构升级。此次启动会弘阳家居亦联合家居行业集聚行业影响力和内容专业性的媒体平台新浪家居联合举办。  在此次活动上，弘阳家居商场总经理陶良贵先生强调，此次推出的“设享新家“全装项目，利用线上3D技术开发出多套硬装、全装套餐，涵盖北欧、轻奢、现代等多种风格，面向90-200多种大中小户型。  对于消费者而言，此次项目可以说是一场能够全面满足优质家居想象的活动；同时，该项目也将成为弘阳家居为业界优秀商户打造的一个开放性营销平台，汇集行业领先品牌，为经销商提供最优质的品牌背书与营销服务，以实现弘阳作为家居流通平台商与业界的共赢，为整个行业注入全新的生命力。  此前，弘阳家居亦通过新浪家居邀请马蹄莲空间设计创始人肖峰就《软装、色彩在室内设计中的应用》做了系列分享，为“设享新家“的项目启动做了极好的铺垫及预告。  未来，弘阳将继续坚守“做透大江苏、深耕长三角、布局都市圈”战略，实现体系内产业有效联动，以全国化视角审视业务，用更高的工作标准创造更大价值。  大会尾声，迎来了振奋人心的启动大会，弘阳家居唐专涛总教练出场迅速挑战全员状态，以龙的呼唤和爱的鼓励展示了四店团队的凝聚力，在他们身上我们看到了对这次活动无限的热情。  弘阳家居营销项目组团队上台展示弘阳风采，十大军规整齐划一的在43秒背诵完毕，《神剑出鞘》舞蹈一展弘阳儿女的风采，拳拳带风，气势恢弘，现场嘉宾及员工代表也纷纷互动参与。  启动大会圆满礼成，全员整装待发，未来的成功等待我们去创造，相信本次弘阳家居“设享新家”整装项目必将取得圆满成功和骄人的成果。原文网址:弘阳家居“设享新家”整装项目正式启动！http://www.jiaju82.com/news-view-id-713518.html