随着我国经济水平的快速发展和人民生活水平的全面提高,全屋定制市场快速增加,人们的消费需求越来越定制化、个性化,对于传统家居企业来说,这无疑是一次危机和挑战,同样也是一次寻求品牌转型的重要契机。深圳佳作家居有限公司以消费者需求为导向,把卖产品转变为为消费者提供全屋家居解决方案,融合成品、定制、软装、VR实景效果设计为一体的新零售模式。同时将这一模式复制到全国佳作家居专卖店,打造新形势下的商业价值模式。品质大升级为品牌转型保驾护航品牌的第一载体就是产品,而品质又是产品的重要核心要素。因此在佳作品牌战略升级的首要任务就是实现品质大升级。2020年,佳作所有产品主要原材料只采用环保级别为E0级的环保板材以及俄罗斯进口落叶松、实木、奥松板,五金全部采用百隆、海蒂诗、DTC等品牌五金。在原有的生产流程的每一道工序都加入了质检流程,下一道工序是上一道工序的质检者,为保障产品出厂品质,每一批产品出厂前都会进行试装确保品质。所有外包装都采用加厚包装纸皮进行包装以降低物流运输过程损害。开启全屋定制生产线,从佳作家居走向佳作全屋定制佳作全屋定制由原来的传统生产成品家居向全屋定制进行了快速转型发展,由公司董事长何强亲自带领生产团队正式开线生产及采购相关设备,高薪聘请专业技术人员,组建专业定制家具生产线,多次试运行所生产的产品在反复试装后经过质检人员严格的审查后,得到了全国上百家经销商的一致认可。酷家乐全案设计,私人订制轻松实现根据当前消费者的消费需求,越来越多的年轻80、90后的消费者平时都忙碌于工作,精装房拿到手后,却无暇顾及房屋家居及软装的搭配选购。全案设计越来越受到消费者的喜爱,既可以合理利用空间,又能够在物尽其用的基础上和整个家居环境相匹配,还可以根据我们的个性化需求完成特别定制。佳作全屋定制所有家居产品都将根据新品上市的速度同步在酷家乐进行建模。与此同时,设计师也将根据消费者需求将产品建模搭配好软装配饰进行全案设计。佳作全屋定制家居所提供的全案定制,为广大年轻消费者的居家生活带来更好的便利性和空间完整性。同时,佳作组建了一条柔性生产线,专为特殊家居需求,特殊户型的消费者提供全屋私人订制。软装配套资源整合,为客户提供全屋家居整体服务佳作全屋定制整合了灯具、窗帘、挂画等软装饰品等资源,根据不同的装修风格与家具,搭配不同的软装饰,充分体现主人的居住品质,以高质量设计为前提,家居搭配为载体,风格为基调,软装配饰为辅助,将空间、结构、文化、产品等元素,有机地结合起来为客户提供VR实景效果展示,提供全屋家居全套解决方案和整体服务。原文网址:佳作家居战略大转型，全面开启全屋家居新模式http://www.jiaju82.com/news-view-id-723731.html