生活中你是否有这样的体验：从冰箱里拿出来的雪糕闻着有股怪味道，有时吃完还会闹肚子？宝妈给自己宝宝提前冻好了母乳，加热的时候温度却拿不准，温度低一点担心有细菌，高一点又担心破坏营养；今年受疫情影响，看新闻了解到冷冻过的肉也极有可能带着细菌和病毒，于是切完肉后，菜板总要多洗几次才觉得干净？  这一切问题的根源都是细菌和病毒在作怪，虽然我们日常很少注意到，但冰箱冷冻区的除菌净味确实是一个非常现实的问题。在不少人的认知常识里，超低的温度下，细菌都已经被冻死了。但据研究发现，很多病毒菌类最适宜在低温的环境中生长，还有部分病毒，低温时呈现休眠状态，一旦拿到常温下，就会马上苏醒并大量繁殖。由此可见，冰箱冷冻区的除菌，迫在眉睫。  谈完除菌再来聊聊分储，不同食材属性不同，冰箱存储难度也再次升级，例如最常见的生食熟食。生食想要即取即用，却担心解冻后会失鲜？熟食存储很容易串味，同时又觉得不好保存？生食熟食到底该怎样分储？  针对以上冰箱除菌和存储难题，容声冰箱9月14日新品发布将给出答案。据悉，本次容声新品针对冷冻室除菌和生熟分储，各提出了一套独特的解决方案。去年容声WILL冰鲜箱一经发布，便吸粉无数，迅速引爆销售市场。此次容声深入洞察消费需求，再从用户痛点出发，这波新品发布或将再掀消费热潮，9月14日，让我们静候新品揭晓。  免责声明：此文内容为企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品，请与我们取得联系，邮箱:2058087510@qq.com，我们会及时修改或删除。原文网址:冷冻室除菌、生熟分储，容声冰箱此次新品发布或将再掀消费狂潮！http://www.jiaju82.com/news-view-id-721163.html