俗话说得好，单丝不成线，独木不成林，在某些时候，搭配的力量，能给人们带来“一举两得”、“事半功倍”的效果。就像妙能办公家具旗下爆款多功能组合办公桌，其光滑精致的实木桌面不仅能“承包”办公人员电脑、记录本、便签、笔筒等办公物品，桌面下配套设计的“办公柜”式桌脚，还能分门别类地存贮计划书、保密文件等重要文档资料和电脑主机，将办公人员的所有物品“安排得明明白白”。当然，对于精益求精的妙能办公家具来说，“搭配”的运用，既发生在研发生产某款单一的办公家具之中，也出现在搭配组合集办公桌、办公柜、办公椅于一身的套装办公家具之时，让各办公家具相互独立又彼此联系，共同带给用户一个舒适的办公环境。  （妙能办公家具旗下爆款多功能组合办公桌展示图）  对于要如何在单品上表现“搭配”的优势，妙能办公家具选择从多角度入手。首先在原材上，妙能办公家具优选E1级环保材料的50MM加厚面板，赋予其能承受7-8个成年人重量的高强度承重能力；其次在设计上，妙能办公家具为了避免电脑运算速度下降带来的不良影响，特别在多功能组合办公桌左边副柜上采用镂空散热设计，让用户的电脑主机能够维持在更佳作业温度，从而保证人们的办公效率不受电脑“死机”、“运行速度下降”的影响；另外在工艺上，妙能办公家具遵循一次封边成型工艺与双色拼接工艺，精心打造出光滑细腻的办公桌流线台面，为提升用户办公空间颜值“赋能”。  得益于此，妙能办公家具旗下多功能组合办公桌，能以其甄选而出的原材、匠心独运的设计、炉火纯青的工艺，“击溃”用户“心理防线，引1爆品牌线上专卖店销量，成为这个夏季的“单品销售冠军”。  （妙能办公家具旗下办公家具套装展示图）  “搭配”的力量，除了能组合优势，提升一件产品的品质，还能取得“1+1+1＞3”的效用。众所周知，桌椅设计需按照人体工程学设计，才能帮助用户避免“久坐疲劳”、“颈部酸痛”等问题，而妙能办公家具配套设计的办公桌、办公柜、办公椅，遵循同一型号办公家具的设计原则，严格把控它们的高低及尺寸大小，用户使用时无需多次调节办公椅的高度，即可以最合理的办公姿势享受到舒适办公体验，开启一天的健康办公时光。  其实，妙能办公家具套装除了能通过搭配组合放大各自优势，其统一的设计风格，还更有利于用户打造一个和谐统一、干净整洁的办公空间。  是以想要“尽享其人之美”，左拥宽敞霸气的办公桌，右抱软硬适中的办公椅，也许妙能办公家具即可办公又可存储资料的“套餐式”家具，更适合你。  免责声明：此文内容为企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品，请与我们取得联系，邮箱:2058087510@qq.com，我们会及时修改或删除。原文网址:妙能办公家具觉醒“搭配”力量，家具“套餐”更动人http://www.jiaju82.com/news-view-id-716852.html