Yuanmuseum      2020年8月12日Yuanmuseum在北京草场地国际艺术村104号院揭开面纱，开出第一座总共4幢，共计2000平米的设计与艺术博物馆。从20世纪的中古家具经典收藏到当代中国家具艺术与设计的展示空间，上千件设计与艺术精品都在此陈列，从陶瓷、限量版家具到艺术地毯、生活器皿，Yuanmuseum完完全全是一个“家”博物馆。YuanMuseum 由知名艺术家、设计师、策展人宋涛先生于2019年创办，是一座收藏20世纪当代艺术设计作品的博物馆。Yuan的寓意从原始形态找寻东方美学意识，质朴的诗意，回归原始的「简约」外形与概念。YuanMuseum藏品以生活美学为核心，收藏有家具、艺术地毯、漆器、陶器、首饰、艺术装置等诸多门类，能完整展现出一个世纪以来东西方的生活方式美学的源流与脉络，是中国不可多得的精品生活方式美学博物馆，对设计者和观众极具吸引力。YuanMuseum未来的功能规划分为六个板块，包括国际优质展览的输出与引进，教育和出版，传统工艺/设计师工作室/大师作品的复刻，以设计博物馆为龙头的创意园区，咖啡厅/书店/设计师俱乐部，YuanMuseum衍生品 Yuanmuseum设有三个特展厅：回到二十世纪-OBJECT设计画廊，以博物馆的概念装饰家，重回二十世纪的纯粹和风华，让经典的设计品都可以在家中发光。YuanMuseum当代艺术设计展厅以当代中国设计为主，分享越来越多中国设计师作品或为中国而设计的产品，探索如何在生活作息里、文化根源中，寻找创意的思泉，创造出中国设计的优秀作品。毯言织造织物空间展览全球最为精美的艺术地毯及纺织艺术品。 同时，内存和作（neicundesign）艺术沙龙空间，以音樂、藝術、文化類視覺傳達為载体，交流拓展设计思维，体验设计改变生活。建筑及室内设计事务所StudioHVN也落户于此，事务所专注于博物馆、美术馆、精品画廊、办公及商业空间的设计服务。 除了常设的空间展厅及办公，Yuanmuseum同时还将举办诸如：新领域、跨界合作、设计经典、新兴市场、社会设计等多层次多领域的展览。博物馆提供广泛的艺术及设计资源和服务，包括展览空间，图书馆和设计画廊空间等。 新的Yuanmuseum位于历史悠久的北京草场地国际艺术区，建筑设计由著名艺术家艾未未完成，灰砖结构的外观结合现代合院，营造出开放、活跃的艺术氛围。Yuanmuseum创造了一个可以让人们沟通、讨论和共同合作的空间。这是一个人们可以相互分享彼此的工作，从而增进合作与交流的地方；这也是一个允许新事件和未知事件发生的地方，一个可以重新组织功能的地方；不仅如此，这里还有着鼓舞人心的资源和知识、书籍和手工艺技术，以及遍布整个空间的流动展览。 Yuanmuseum期望通过优质的国际级别艺术、设计展、前瞻性的设计趋势与探索讨论，公共教育及出版等项目，多层次呈现各领域设计的顶尖水平和设计师及设计团队的创新思维；为设计创作实践提供专业支持和合作平台；并拓展设计外延，让设计良性介入社会，提升大众对设计的认知和参与，推动城市与产业升级。 关于自造社  成立于2002年，宋涛、邵帆、阿城是最早的发起人。自造社是一个崇尚本土设计制造的集合角色，在本色的东方精神下，旨在进行文脉相承的设计哲学的传承推广。“自造”，是对原创制造甚至是对手工艺的尊崇；而将来自各方带有“自造”品质的设计力量积聚为“社”的前提，则是对朴素精神、稳重特质、气韵贯通且互为滋养的生活哲学的尊敬。 关于回到二十世纪-OBJECT 设计画廊，以博物馆的概念装饰家，重回二十世纪的纯粹和风华，让每一件经典的设计品都可以在家中发光。 关于內存和作（neicundesign)，以音樂、藝術、文化類視覺傳達為主要作業內容，将艺术落地于品牌。工作空间融于博物馆之中，植根于艺术的土壤，不断丰富着内存和作团队在品牌视觉领域的内在张力。 关于YuanMuseumshop 秉承“艺术源于生活”的理念，甄选艺术家作品和深具实验精神的特色产品，并联合当代先锋艺术家进行跨界原创，提供独一无二的艺术品可供收藏。 关于毯言织造（TANCARPET&HOME）  是一个有关高尚生活方式的奢侈品品牌公司，设计和生产全球最为精美的地毯。毯言织造（中国）于2010年在北京成立，专注于现代地毯的艺术设计及织造工艺的完美融合并致力于传统手工的保护、传承与创新。 关于StudioHVN 由荷兰籍国际知名室内及产品设计师HennyvanNistelrooy及毯言织造创始人张启先生共同创立，拥有一批高素质的国际化室内及产品设计团队。建立以来持续为国内外知名品牌以及社会各界客户提供一流的室内设计、产品设计、景观设计服务。设计作品多次被国内外主流媒体报道，并荣获多项国际设计奖项。 与离不开住房一样，人们也离不开家具。与家具互为依存，既因此形成主要与“姿态”相关的各种行为，也因此形成主要与“依托”相关的各种基面。原文网址:Yuanmuseumhttp://www.jiaju82.com/news-view-id-716095.html