近日，OST女王严艺丹新单曲、箭牌家居全新品牌主题曲《梦想的翅膀》于网易云音乐正式发布，歌曲一经上线，就吸引了众多粉丝和音乐圈人士的关注。而严艺丹本人，也在网易云音乐《超级面对面》节目中，与大家分享与箭牌家居合作创作这首歌幕后的追梦故事。用美好接纳世界，飞往智慧生活作为“电视剧主题曲女王”的严艺丹，一直以来都与各大热门影视IP有着密切的联系。这一次，严艺丹受邀成为箭牌家居产品体验官，在《梦想的翅膀》这首歌曲的创作过程中，她本人有着和以前不同的感悟。受到今年疫情的影响，人们开启了“长期家居生活”的主线任务，这也让大家对居家有了更深的体验，严艺丹也不例外。这段经历，让严艺丹对生活有了更实际的体会：生活的灵感往往产生于让人心安、踏实、轻松的居住环境。正是在这段特殊的家居生活中，时刻感受到箭牌家居渗透到细节里的生活智慧，让严艺丹对爱有了更深层次的理解：只有具备了一定的智慧和知识，才能在生活中拥有更强大的保护自己和家人的力量，这也是她最后写下“随风飞翔感受智慧的光芒”这句歌词最重要的原因。用坚持实现爱，用智慧完成爱作为一名专业的歌手和制作人，严艺丹也曾遇到过低谷和挫折的时刻，但这些阻碍并没有让她退却，反而丰富了她的创作维度和生活感悟。《梦想的翅膀》这首歌选用了较为柔和的主旋律，并加入弦乐的元素，在抒情之中又能够体现出歌曲本身想要传递的能量，而“Iwillfollowyou，冲破所有阻挡我奔向远方，一起穿越生命璀璨的方向...”富有感染力的歌词，更是唱出了每个人为梦想勇敢执着的情感。“梦想”，是很多人生命中都会面对的课题，它的存在，让成长这件事充满坚定和力量。对于箭牌家居而言，实现智慧生活的伟大梦想，是乘风破浪的信念，也是扬帆远航的动力。在创作《梦想的翅膀》这首歌初期，严艺丹将梦想与星空大海相联，但当她真正深入体验箭牌家居产品，感受到箭牌家居所带来的舒适家居生活时，她发现，梦想不是只靠感情和心情就能完成的，智慧和坚持才是追梦成功的砝码。箭牌家居一直以来也都践行着“箭牌家居，生活智慧”的理念，用生活智慧守护着家人的每时每刻，而用智慧服务于用户的背后，是一群人对于技术、品质、用户体验等多方面严苛的要求和坚持，那句“随风飞翔感受智慧的光芒，乘风破浪追寻心灵的归属”，不仅写给听众，也写给每一位箭牌人。有智慧的梦想，才能扬帆远航节目中，严艺丹还传达了自己的生活理念：把梦想过成日子。没有“智慧”的“梦想”是空谈，而没有“梦想”的“智慧”是停滞。用智慧为梦想保驾护航，梦想才能一路乘风破浪。在音乐人的道路上，严艺丹坚持着最初的创作梦，用生活的智慧，把音乐的温暖带给更多的听众。在成为“全球智慧家居大家”的道路上，箭牌家居带着自己的“梦想”和“智慧”，不断提升人们的家居生活品质，一步一步走向国际，成为一个影响全球用户的实力品牌。自创立伊始，箭牌家居就致力于“改善人们的卫浴生活品质”，希望能够“创新人们的智慧生活空间”。2020年，箭牌家居迎来了新的品牌升级，从战略布局到VI形象再到产品全线更新迭代，箭牌家居希望，自己每一步小小的改变，都能够为人们带去更大的幸福，正如歌词“守护生命里温柔的梦乡因你而发光”所表达的美好愿景，以一个全球智慧家居大家的实力，为每一位的消费者提供最细微处的关爱。920浴见爱，箭牌家居给你爱的膨胀箭牌家居以极致品质为用户提供细致入微的关怀，也为逐梦路上的同行者带来膨胀的爱，为此，箭牌家居诚意打造了“920浴见爱”超级品牌日活动，用品质产品和超大福利加码，让消费者全方位感受箭牌家居着力于人居生活研究二十余年的生活智慧和品牌实力。届时全国门店将联动直播，网红达人、集团总裁进直播间、惊喜免单、9.2元抵920元、送920零点红包、9.9元好物秒杀等多重福利同步派送，更有品牌联动，超值换购活动热力上线。“箭牌家居，生活智慧”。在“920浴见爱”超级品牌日里，和箭牌家居一起，用智慧和爱升级幸福家居品质，点亮心里的梦想生活。原文网址:严艺丹做客网易云音乐超级面对面：坚持梦想，乘风破浪http://www.jiaju82.com/news-view-id-723860.html