“绿水青山就是金山银山，建设生态文明是关系人民福祉、关乎民族未来的大计，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容”，绿色环保、资源循环利用已然成为未来的主流趋势，未来空间国际产业集团作为建筑装饰装修行业的风向标，早在几年前就开始投入绿色环保新建材的研发，把握科技赋能新趋势，为行业注入新动能，如今已经成为绿色建筑标杆企业。　　传统的装修过程繁琐，从开始奔波选材料，到后来做水电、地板、墙面、装饰等环节，经常需要我们现成监控，忙里忙外，费时费力，尤其近年来，传统的装修材料频繁出现不合格的情况，板材、涂料、粘合剂等释放大量甲醛、甲苯、TOVC，更让人们健康时刻处于危险之中，装修完至少还得有半年的“晾房期”。据统计，室内污染致癌率是室外污染的5-10倍，人们期待一种更健康、更环保、更安全的全新装修装饰选择，需要一个真正绿色养生的室内空间，生态装修迫在眉睫，一触即发!　　未来空间国际产业集团以“科技兴国、创新强国”为使命，以“帮扶大众创业、助推万众创新”为宗旨，以“守护绿水青山，筑梦引领未来”为目标，成立了中国创新发明成果转化基地、中国创意快装委员会，走专业化、系列化、产业化、规模化、定制化发展路线的一站式装饰装修服务平台，进行了“智能、环保、养生、创意、定制”五大创新升级，坚持与时俱进，发挥核心竞争力，全面开辟市场新格局。　　未来空间国际产业集团旗下智宅装配建装一体化，致力于以创新和核心，实现研发与生产与市场之间的有效转化，汇集新型建材、创意装饰、智能科技、环保材料等于一体，不断开发集智能、环保、氧生、创意、定制功能为特色的百余项目，千种产品，健康环保，安全低碳，效果出众，全面提升装饰产品品质，打造一站式的智能环保全屋定制空间解决方案，以满足人民不断提升的装饰装修消费需求，加快社会消费升级步伐。　　未来空间国际产业集团让人们摆脱了传统装修效果的千篇一律，死板单调，在这个倡导宣扬个性的现代社会，让人们可以追求一种个性、独特、美观、艺术的装饰选择!　　未来空间国际产业集团凭借着强大的实力，成为中国现当下建筑装饰装修一站式服务企业领头羊。在飞速前进的时代，科技改变生活，未来空间国际产业集团也将继续前行，引领建筑装饰装修产业全面升级，打造全新的未来空间，为行业注入新动能。原文网址:未来空间国际产业集团打造绿色建筑标杆为行业注入新动能http://www.jiaju82.com/news-view-id-723769.html所属分类：行业聚焦