近几年，随着床垫行业的发展越来越迅速，市面上的好床垫越来越能与国际接轨，床垫的价格也越来越水涨船高了，质量略好一点的床垫价格动辄就上到几万元，一旦买回来感觉不合心，就会面临巨大的试错成本。今天要测评的这款床垫则是一款让消费者挑选时无比省心的床垫，创立于1993年的本土老品牌东宝床垫，从创立时就立下了明码实价、好而不贵的经营理念，每一款床垫的性价比都是高到离谱，今天这款爱琴海二代更是用实力诠释了什么叫平价款中的战斗机，一起来看看它究竟好在哪里。床垫概况（爱琴海二代的卧室场景图）床垫整体外观观感爱琴海是希腊半岛懂不的一个蓝色系海洋，其美丽的风景每年都吸引着无数游人前往观赏。它的名称起源有各种解释，其中一个可能的意思是“波浪起伏的海”，这款床垫的命名灵感大概就来源于此。床面上两种大小规格的裥花格纹均匀分配，大的格纹略微凸起，小的则下沉，给人体以均匀支撑的同时，也使床垫整体的美感更加强烈了。凑近看，每一个大格纹上又不满了无数个小型裥花，不规则的大面积素雅花纹点缀其中，即使是密集恐惧症患者看了也会觉得顺眼舒适。性价比面面观这款爱琴海二代床垫的价格定在1980元，尚不超过两千元大关。既不像高奢款床垫一样动辄上万令人消费不起，也不像那些用料低廉的床品一样低到令人怀疑。如何挑选一款性价比超高的床垫？正确的选择方法是找一个合适你的价格区间，再衡量价格和质量的综合因素进行挑选。爱琴海二代就是这样一款价格和质量平衡之后综合指数较高的的床垫，麻雀虽小五脏俱全，它虽然是一款平价床垫，可细论起来，该有的质量一点也不比高价位的床垫差。床垫面料：针织面料针织面料质地松软，有良好的抗皱性与透气性，并有较大的延展性与弹性，东宝床垫将针织物用于这款爱琴海二代面料上，在使用过程中能紧密贴合身体、无拘束感，菱形纹理设计的裥棉工艺，触感细腻，手感宛如陷入一大团新摘下来的洁白棉花，纯洁无害的质地充分呵护睡眠中的肌肤健康。填充层：高回弹海绵+环保硬质棉一款床垫的填充层决定了它的整体舒适度，这款床垫由于使用了高回弹海绵+环保硬质棉作为填充材料，整体睡感体验呈现出来的是软硬适中的感觉，人躺在上面时，偏重的臀部不会下陷，能够有效支撑，但也不会过硬，因为高回弹海绵置于上层确保了它的弹性。支撑层：2.3线高碳锰钢整网弹簧说这么多，别忘了它归根到底还是一款弹簧床垫，这也是这张床垫用料中最昂贵的部分。爱琴海二代所使用的每个弹簧都经过3次高温热处理定型，3次除锈处理，8万次耐久性测试，这样生产出来的弹簧连成整网连锁，不仅韧性好，而且结实耐用，有效延长床垫使用时间。买一款好床垫不单单是为了睡眠舒适，也是为了我们的身体健康着想。高价位的床垫可能会增大一般家庭的经济压力，但如果一味以价格为衡量因素，很可能也会诱发各种身体慢性疾病，为了贪一点小便宜反而得不偿失。东宝爱琴海二代能在线下门店上样后的火爆热销也正是因为它能在普通的价格里将质量做到极致。东宝的这款爱琴海二代床垫从性价比方面来考虑，对于绝大多数家庭来说都具有普适性，适合大部分过日子精打细算的普通老百姓。如果你也是这样一个追求性价比的消费者，那么可以考虑看看这款东宝的爱琴海二代。原文网址:东宝床垫测评平价款床垫中的性价比首选型号爱琴海二代http://www.jiaju82.com/news-view-id-713894.html