9月7日，第46届中国（上海）国际家具博览会在上海虹桥·国家会展中心华丽启幕，Simmons席梦思携多款经典产品及150周年纪念款新品重装亮相。展会现场，土巴兔采访到了Simmons席梦思中国区总经理林建峰先生，以下为采访实录。 Simmons席梦思中国区总经理林建峰先生  土巴兔：2020年是席梦思的150周年，对此您有什么特别的感想吗？  林建峰：1870年，席梦思先生以其独特眼界，在美国创立了Simmons席梦思品牌，创造性地成功推出世界上第一张钢丝床垫，从此改写床垫的历史与人类的睡眠习惯，也开启了辉煌百年的席梦思传奇，在一个半世纪的时间里，席梦思陪伴着全球无数的人度过了无数个好眠的夜。  为什么一个品牌可以持续百年，用一句话诠释：“用心只做一件事”。自1930 年代席梦思在中国上海落地设厂，前所未见的洋式软床与梦幻睡眠体验一举袭卷全中国。自那时起，公司的中文音译“席梦思”便被《辞海》收录，从此永远成为中国人心中“精致弹簧床垫的代名词”。这个品牌如此的辉煌，但是他没有骄傲，而是不断追求品质的高度，寻求更好的材料，把控细节的精准。匠心潜行，目标是下一个传奇。机会总是留给新时代的强者，怀揣着“匠心精神”的Simmons席梦思品牌在专注“提供更舒适的睡眠”道路上，已经走过了一百五十个年头。未来，Simmons席梦思将继续保持着不变匠心，用领先的技术为消费者打造满意的产品。   土巴兔：我们看到展位内的画面上，席梦思使用了新的品牌Slogan。请问如何诠释？  林建峰：席梦思是一个工匠。专注于某一领域、针对这一领域的产品研发或加工过程全身心投入，精益求精、一丝不苟的完成整个工序的每一个环节，可称其为工匠。而“匠人精神”的基本内涵包括敬业、精益、专注、创新等方面的内容。很多时候是责任感和不变的信念在驱使匠人们不断追求极致的工艺，只为了创造更好的睡眠，这是属于席梦思匠人们的执念，那就是用匠心铸就梦想美眠。  土巴兔：2020 年是不平凡的一年，经过此次动荡，您觉得行业格局会发生什么样的变化?您认为企业应该以什么样的姿态去迎接接下来会发生的变化?  林建峰：这次疫情对于所有的行业都是一次冲击，这是一场生存游戏。激化了很多原本隐藏在水面之下的企业问题，使其加速爆发出来，使得品牌的生命力更加的缩短。原本不同类型和营销节奏的品牌，都因为今年的特殊状况，开始一味的追求‘短频快’。  席梦思是一个历经150年的品牌，这场疫情也绝不是在这150年中历经的唯一一场风浪。席梦思有着自己的坚守，就是产品品质。从技术传承、选材、工艺、品管，每一步都秉持着对消费者负责的匠人初心。在这场风浪面前，我们仍然会坚持自己的道路、准则和节奏，稳扎稳打。   土巴兔：健康是现在非常火的话题，企业对健康的实践有哪些？有怎样的技术突破？  林建峰：健康问题越发受到消费者的重视，特别是身体免疫系统的重要性，可以说是对于生活方式的重新审视，睡眠质量是决定身体健康和免疫力的一大因素。疲惫的身体可以通过睡眠来恢复，但是的确有人会说越睡越累。这原因除了睡眠的时间、时长不科学以外，就是床垫不合适。不同年龄和身材、身体状况的人所需要的床垫是有差异的。那席梦思的独立袋装弹簧技术，能够提供多点位的支撑，保持人体的脊椎处于中立位，不变性不扭曲的脊椎，才是提供放松的基础。  面料方面，我们有经过特殊处理的日本进口材料，拥有日本纺织品功能评价协会的认证，拥有SEK标识，其抗病毒活性率可以达到99.92%。且经过国内专业机构检测，证实他是真实且有效的。但基于广告法规定，我们是不能去宣传的。再比如我们本次展会中亮相的150周年国产3款床垫都使用了经过银离子处理的面料，可以帮助抗菌。这些我们都不会大张旗鼓的去宣传，但我们是秉持着对消费者负责的态度，去加强产品的综合特性。  土巴兔：关于渠道方面，现在家居行业渠道裂变和多元，加上去中心化，席梦思如何在新零售背景下，完善品牌的全渠道建设？  林建峰：这场疫情加速了C2C的发展，但大家不难发现这类产品的类型以快速消费品、个人护理类，食品为主，基本属于小件产品。家居行业若是小家电是可以用这个方式的，但是对于像席梦思的弹簧床垫这类周期较长的大件家居产品，消费者的购买会更理性，考虑到的因素会更多，比如房子的交期，家里的空间等等，毕竟床垫不会叠起来睡。  从渠道而已，我们还是会以线下的家居卖场为主，线上为辅，毕竟一张床垫是否适合自己，只有躺过才知道。不是单纯的可以靠文字，语言，图片或视频去传达的。但席梦思也会运用当前主流的方式去推广产品，消费者可以有更多的渠道去了解品牌。   土巴兔：请问林总，这次的上海国际家具博览会让我们终端用户看到哪些优势？  林建峰：今年刚好是席梦思品牌150周年，特别推出150周年纪念款床垫以回馈消费者, 趁着本次上海家具博览会的契机，与广大消费者见面。三款日本产纪念款床垫君爵、君悦、君享，以及三款中国产纪念款床垫钻禧、金禧、银禧。这六款纪念款都是基于市场的反馈，挑选了消费者最为热衷的款式，在此基础上做了产品升级。且为了回馈消费者的热情，尽管抬高了用料的成本，但是却比其产品原型价格更优惠，性价比非常之高。  土巴兔：产品方面，席梦思在本次展会还有什么其他特别的推荐吗？  林建峰：刚才提到的150周年纪念款，覆盖了软硬度从4到7的不同睡感的床垫。厚度从25到34CM，都是开发自热卖款，并且做了技术升级，拥有高性价比。另外，我们这次还带来了首次亮相的Elite奢华店Black黑牌系列加拿大新品Waterton沃特顿， 及日本新品Akari明澈，为消费者提供了多种升级选择。  现场也展示了多款床架产品，除了深受消费者信赖的杰夫、雷克斯、斯坦利等型号，还有三款床架新品阿奇尔、科兹摩、马尔文，美感与实用性兼具，搭配新款床头柜肖娜、昆西满足不同消费者的需求。   土巴兔：席梦思在接下来有哪些硬件战略规划和布局？  林建峰：席梦思共有三种店铺类型，陈列及销售不同定位的产品系列。2020年正值150周年，Simmons席梦思推出了全新的店铺形象风格。  Elite奢华店是定位最高端的店铺类型。整体店铺广泛使用的主基调为黑、金。设计风格高端，典雅，旨在打造精品私人体验的购物感受，主要销售高端日本及加拿大床垫。Premier经典店为轻奢定位的店铺类型。整体店铺广泛使用的主基调为白、灰、原木色。带来中高端的全机能风尚设计感。产品定位为精品进口床垫，主要以日本产床垫为主，也有美国产的床垫。席梦思旗下2大床垫品牌，Beautyrest甜梦以及BackCare护脊，在Premier经典店中皆有陈列和销售。  Studio时尚店充满了生活的气息，更富含设计感。使用的主基调为灰及原木色。打造适合年轻时尚人群喜爱的工业风。产品以国产床垫为主，价格更亲民。产自于席梦思位于苏州的工厂，全面采用日本席梦思工厂的生产及品管要求，产品质量远超业界标准。  我们全国的店铺会逐步做形象升级，欢迎到席梦思的门店体验。  土巴兔：席梦思老品牌在新时代靠什么吸引新粉丝，持续保持竞争力？  林建峰：这个时代习惯到处贴标签，微信里好友有标签，同样品牌也有属于自己的标签。那代表着消费者对于品牌的认知、价值判断，他直接影响着品牌的信任度。  Simmons席梦思品牌所有产品都坚守三个原则：国际大牌，高质产品，高性价比。席梦思对人类睡眠史的贡献并不仅仅在于制造了顶级的床垫，更在于其从未停止的在工艺、技术、材质的革新，成为床垫行业的全球典范。席梦思品牌一直秉承为提升人类睡眠做出贡献的初心，坚守匠人工艺、匠心品质。从选材、生产、QC品质把控都精益求精。开拓睡眠科学研究，这种坚持不懈的努力与创新精神，赢得了全球消费者的信赖。  土巴兔：市面上出现的山寨席梦思和海淘所谓的黑标，请问林总怎么看？  林建峰：谢谢提问，鉴于中国市场出现山寨乱象问题，美国席梦思Dreamwell, Ltd郑重告知广大消费者，在中国大陆地区，美国席梦思仅独家授权“上海席梦思床褥家具销售有限公司”、“北京席梦思床褥家具有限公司”、“深圳席梦思床褥家具有限公司”、“席梦思床褥家具（苏州）有限公司”，网络上也有出现海淘，但作为普通消费者是没有能力去辨识其真假的，且海淘不是官方授权的渠道，像床垫这种耐用消费品，若是出现售后问题，海淘是无法提供保障的。  在此呼吁广大的消费者，在购买之前一定要认准LOGO，蓝色的超人LOGO才是真正的席梦思，我们的床垫产品有2大品牌，分别是Beautyrest甜梦和BackCare护脊，可以从床尾标处看到。另外就是认清渠道，我们京东天猫有Simmons席梦思官方旗舰店，线下的门店可以从simmons.cn官网上查询所有门店的地址。认清品牌，才是对自己的最佳保护。原文网址:Simmons席梦思林建峰：匠心精神不忘初心http://www.jiaju82.com/news-view-id-720357.html