2020年8月18日，瑞士恩仕AXTEN在北京华耐家居体验馆隆重开业。本着“智慧改变生活”的初衷，瑞士恩仕与中国家居建材行业领军服务商华耐家居强强联合，立志共造”智慧生活美学馆”。  著名设计师、共合设创始人吴巍作为恩仕近十年来成长的见证者和参与者，特别分享了他与恩仕的故事，并向青年设计师分享了他从业近二十年来的一些心得。  以下为采访实录：  十年陪伴，十年[相信]  Q:谈谈您和恩仕合作的契机？  吴巍:十年前恩仕1.0版本的时候，我就曾在厦门邂逅了恩仕展厅，它是一个特别重视设计、重视科技的智能卫浴品牌，是我作为设计师特别喜欢的一个品牌。过了这么多年，他们的产品越做越成熟，整个渠道、前端体系也越来越完善。据了解，恩仕目前在全球有760余家店面，仅大中华地区店面就有150余家。  Q:这十年，您觉得这个品牌有什么变化？  吴巍：总的来说，家居建材行业的企业革新力是慢的，大多数材料其实还停留在过去的产品思路当中，但是当下，现在的生活其实更强调的是交互和体验，包括各个行业的互联网化和数据化，恩仕这一点就做的相对前瞻。他们每年都会有自己的品牌大动作，且一直在推崇“智能卫浴、智慧改变生活”这个概念，强调整个产品对于用户的交互性和体验性。  Q:您怎么看待卫浴这个细分行业未来在家居行业的发展？  吴巍：其实，传统的卫浴空间更像是一个家庭的储能中心，就像是一天开始的地方，让你续航元气满满。但是说实话我们今天看到的大多数的产品和30年前的产品区别功能和使用体验上来讲，差别并不大。  直到有了恩仕AXTEN的品牌的出现，它给设计师提供一个超前的产品设计理念，它始终坚持、倡导关注消费者生活方式的转变，在设计上回归依据消费者生活需求来反推产品研发需求中，这种企业活力是一定要为他点赞的。  未来设计之光：匹配、热爱、专业、创新  Q:疫情之下，您怎么看待设计行业的发展？  吴巍：受房地产市场影响，加上疫情的波及，后疫情时代设计行业一定会大规模萎缩，我们预测可能减半，这也意味着号称“全国有400万设计从业人员的时代”结束了，这里面会有大量的设计从业人员主动或者被迫转行。下一阶段，设计行业将进入到了一个能够精准的、持续不断的匹配消费者需求的设计团体和设计个人，这是个极少量群体，而这种大浪淘沙后的结果，才是中国设计真正的创新力量。  同样的，这部分未来之师必须具备多样而综合的能力，比如必须具备特别敏锐的跟项目甲方解决问题的能力、具备对行业各种材料，先进工艺专业技能的掌握。  Q:您怎么看待设计教育在国内外的差别？  吴巍：我觉得中国的教育更多的是在打下基础，尤其是本科阶段，让你了解行业，同时帮你建立起来一种自我学习的理论体系；国外更多可能是在启发，在引导、在鼓励，让设计领域的这些专业的人员带有更多的自我创新思维和思考能力，没有对与错，但其实如果从一个设计企业对设计从业人员的职业要求来讲，我们觉得还是欠缺了很多实用性。  比如说我们新招的人员在入职之后，通常来讲都要经历4个月到半年的培训，才能真正进入设计组进行设计工作。  Q:时逢毕业季，对于刚入行的设计师，或者新生设计师，您有没有一些前辈的经验分享？  吴巍：我觉得真的现在的年轻人再去择业的话，还是得从兴趣出发。你一定要扪心自问你是不是真的热爱这个行业？我们永远欢迎对设计这项工作保有热情和充分热爱的人加入其中，这样它才能越做越好，越做越传承。  设计生态圈，[共合设]比肩  Q:作为创始人，您对共合设的定位是什么？它未来的发展计划是什么？  吴巍：其实我们做共合社的初心很简单，就是我们觉得中国不缺乏优秀的企业，也不缺乏优秀的设计师，但是一直缺乏一个优秀的设计生态环境。让设计师抱团，自己去创造一个相对良性的生态环境，可以让企业、设计单位、设计师更良性的在这个环境中运作、成长，更加顺畅的完成自己的设计项目，让甲方拿到更好的设计和更具性价比的服务，是我们的初心。  过去5年，我们已经完成了行业内的各种优质资源的结合。就像是现在华耐家居发起成立的华耐设计基金一样，也在扶持助力青年设计师从一线慢慢成长。目前，共合设这个平台上已完成了从最基础的私人住宅到地产、酒店样板间、餐饮、办公会所、大型公建各类设计行业的头部设计公司，精品设计公司的聚合。  未来5年乃至更久，我们的目标是致力于“共合设”这个品牌的大众化，比肩更顶级的设计师和设计公司。原文网址:华耐设计基金X吴巍：交互和体验是“智慧卫浴”恩仕产品设计的前提http://www.jiaju82.com/news-view-id-717147.html所属分类：卫浴