近年来，家用中央空调在市场的销售一直在上涨，但很多家庭依然不知道如何选择。曼茨针对中央空调的选购做了一个用户调查，今天，就从用户最为关注的四个方面分析中央空调的选择秘诀。　　1、能耗　　众所周知，中央空调的价格本就比一般的空调高，如果日常能耗再大，那肯定不划算。而影响能耗的一个关键因素就是制冷量。制冷量过小，达不到预定的降温效果;制冷量过大，就会造成资源浪费，支出加大。　　所以，选对中央空调制冷量是节能降耗的重要一步。在选购中央空调制冷量大小的时候，可参考下面这些方法：　　每平方所需冷量乘以实际平方数。一般情况下，卧室的每个平方米所需要的制冷量是130W左右，客厅和餐厅的每个平方米所需要的制冷量约为160W。　　 　　除此之外，每个房间所需要的制冷量和房间本身的构造也有一定关联。比如，房间的保温性较好，但房间不朝阳，这时候所需的制冷量相对较少;如果房间朝阳，且楼层较高，那么需要的制冷量就要高一些，在计算时就要增加一定的空调匹数。　　如果你着实不能确定自己应该选择多大容量的中央空调，欢迎你到曼茨线下体验中心，在那里，会有专业人士根据你的需求和实际情况，帮你挑选合适的机型。　　2、品牌　　中央空调买回家只能算是半成品，还需要经过专业人员的安装调试。毕竟，任何一个细节的忽视都有可能引发噪音过大、管道漏水、漏电等突发问题，非专业安装后患无穷。而在后期的日常使用中，中央空调也会涉及到保养和维修等服务。　　优质的品牌，安装调试、售后服务往往都更有保障。例如曼茨，除了有严格的系统安装制度和标准化的安装流程，所有安装调试人员都通过了专业培训及考核，持证上岗，提供24小时全天候服务，使用更加安心。　　 　　当然，品牌决定的不只是售后服务，还有品质。　　家用中央空调的核心技术对很多小白来说，即使解释一通，可能也未必明白。所以，在购买中央空调的实际过程中，用户可以通过品牌的市场占有率、产品体验、安装团队、售后服务体系以及保修政策等方面进行综合评判，货比三家，挑选出性价比最高的中央空调。　　3、室外机安装　　我们知道，几乎所有的楼盘，开发商都有预留的空调机位。但在实际装修过程中，不少家庭都出现了机位不够，另搭设架子悬挂空调外机的情况。　　而因为这种安装方式引发的邻里纠纷也并不少见：多台室外机同时工作，噪音影响到了楼上楼下的休息;室外机滴水或者遮挡住了其他住户的采光，等等。　　 　　其实，避免这些问题的最好办法就是一步到位，选购一台能满足全屋冷暖需求的中央空调，例如曼茨畅享系列。　　这款产品和普通空调外机占用的空间差不多，却能带动多台室内机同时运转，客厅、卧室、书房、餐厅等各个领域的冷暖都可以顾及到。相比其他空调，其性子也特别安静，有“不扰民更亲邻”之美誉。　　 　　4、价格　　购买一套家用中央空调并安装好，花多少钱才算不被冤?其实，这个问题解答起来说简单也简单，说困难也困难。　　说它简单，是因为现下所有商品都可以非常方便地询问到价格，且可以通过访问不同的购买渠道进行货比三家;说它困难，众所周知，中央空调的销售、安装、维保市场一直就是“水比较深”的领域。　　《中国消费报》曾指出，中央空调等集成家电存在价格虚高、消费不透明、施工无标准、欺诈性维修等问题。这些乱象和消费陷阱令消费者防不胜防，也进一步阻碍了中央空调行业的健康发展。　　对此，曼茨友情提醒：购买中央空调前，请务必明确家庭需求，例如，最想实现什么功能，产品安装的房屋面积、房屋条件、安装环境以及预算等，由此来综合选择最合适的产品。　　 　　请相信：贵不一定对，但一定有道理;便宜不一定错，但一定有风险!现下市场，有不少商家在品质、安装上，往往是材料薄一点、工艺差一点、质保短一点。对于外行人员来说，根本无法从外观上看出差别，业主经过多方对比觉得这里价格最低，往往就掉入了商家的陷阱中。　　所以，在实际选择中央空调时，对于硬件设备和辅材也一定要注意，认准3C、能效、节能等相关标识，避开劣质材料，以免影响产品使用效果，甚至造成损失!责任编辑：ronghuanfen原文网址:德国曼茨：装修如何选中央空调？知道这些不花冤枉钱！http://www.jiaju82.com/news-view-id-713896.html