7月28日,由全国工商联家具装饰业商会、中国家博会(广州)主办的2020家居行业数字化战略领袖峰会,在广州香格里拉酒店隆重举行。大自然地板凭借在家居行业创新变革的突出表现,荣膺首届“斯坦云杯——最具影响力领袖品牌”奖项。大自然地板荣获“斯坦云杯——最具影响力领袖品牌”创变前行品牌实力受认可2020家居行业数字化战略领袖峰会汇聚了来自全国各地的行业精英领袖,旨在从技术趋势中探寻消费场景的方向和转型变革的机遇,推动疫情之下家居行业的健康发展。颁奖现场据悉,为更好地传递数字化转型变革的魅力,峰会以真实有效的数据、行业贡献和行业代表性为依据,特意设立了”斯坦云杯“以表彰在家居行业新经济领域实时创变、与时俱进、有突出表现的品牌和个人。颁奖现场大自然自2020年年初便开启“创变”之路,通过各种数字化手段,在家居行业向数字化转型上,进行积极的探索。此次峰会上大自然被颁授“斯坦云杯——最具影响力领袖品牌”奖项,是家居行业对大自然品牌实力的认可,也是对其下半年坚定创变的鼓励。与时俱进数字化转型提升消费体验纵观上半年,受疫情、金融危机、5G时代到来等影响,家居建材行业洗牌和整合转型的速度进一步加快。面对挑战,大自然地板始终坚定着“创变“的理念,并将该理念落实到产品、服务、营销等方面,加大变革转型力度,拥抱数字化时代。在产品智能生产上,大自然引进了各种智能化设备,如德国温康纳短周期全自动生产线。压贴、分切、加工成型、检测、打包等各个工序均采用数字化管理,由机器人智能操作。技术的升级让大自然地板生产更高效、更精准、更环保。智能化生产基地在服务上,利用互联网的强大覆盖性,大自然的金保姆服务在全国各地分布了上千个服务网点,从售前、售中、售后各个环节进行实时跟踪,为客户提供送货、保养、维护、查询、安装等各种保姆式服务,以“物联网”第一时间为客户解决需求。大自然金保姆服务在营销上,大自然地板持续创新,以年轻的心态拥抱数字时代,贴近年轻的消费群体。社群、直播、双微一抖等均是线上营销利器,特别是直播,在增量市场转变为存量市场的局势下,能聚集各种公域和私域流量,红利明显。紧抓风口,大自然加快了直播工具的培训和使用,从“直播抢工厂”、4.25儿童安全级地板云发布会到5月联合慕思举办的直播,从淘宝直播、微赞直播到抖音直播,积极提升品牌影响力,赋能终端销售。结语:大自然实木地板二翅豆对于家居企业来说,数字化不是单一的,只有构建全面转型的链路,企业才能更好地拥抱时代。坚定创变、努力迎变,大自然地板在数字化转型之路上步履不停。未来,大自然将以各种数字化手段,为广大消费者带去更优质的环保家装消费体验。原文网址:大自然地板获首届“斯坦云杯——最具影响力领袖品牌”，品牌实力受认可http://www.jiaju82.com/news-view-id-713995.html所属分类：地板