全球权威色彩研究机构潘通公司(Pantone)将经典蓝(ClassicBlue)选为其2020年的年度颜色。这种颜色能够让人感到舒适，当面对快速变化的现代世界，它能够给身处其中的人们带来慰藉。“无边无际的蓝色让人想起浩瀚无垠的夜空，经典蓝鼓励我们透过表象看到更多，从而扩展我们的思维。通过挑战我们进行深入思考的能力，丰富我们的视角，打开沟通交流的渠道。”　　在解释为什么挑选经典蓝为2020年度色彩时，潘通色彩研究所(PantoneColorInstitute)执行董事LeatriceEiseman如是说。蓝色对三星来说也是一种特殊的颜色。自从1993年三星对其CI进行更新以来，蓝色就一直是三星的标识色。　　海军蓝，在舒适与熟悉的事物中感受未来。　　就像经典蓝一样，三星标志性的蓝色也彰显了其为用户带来舒适与信任的价值观。对于三星的设计师来说，蓝色是灵感的来源，是定义其身份的北极星。三星在很多产品上都采用了蓝色，每一种颜色都有不同的含义，比如TheSero系列海军蓝配色的电视、三星BESPOKE灵变·炫彩系列(以下简称三星BESPOKE系列冰箱)的海军蓝冰箱、三星玄龙骑士电竞显示器上精锐蓝配色的呼吸灯等等。设计师通过精心调整蓝色的对比度和亮度，测试不同颜色的组合，不断诠释着蓝色的无限潜力。在三星数不胜数的产品中，对于蓝色的每一次表现，都渗透着三星设计师的思考、重新诠释和使命。　　电视的配色通常不是黑色就是银色。这就是为什么TheSero电视的海军蓝配色看上去如此新颖。TheSero电视在设计的时候就考虑到了新一代的年轻群体，它是一种创新生活方式类产品。为了确保这种创新方式不会让人感到陌生或者不舒服，三星选择蓝色作为它的配色，从而在保持稳定的同时强调其在外形和功能方面的创新。　　正如“历久弥新”这个词一样，三星希望用户能够在一个熟悉且具有安全感的环境中体验迷人的未来。海军蓝就是三星一直在寻找的那种神奇的颜色，它在光照下看起来非常时尚，但是在黑暗中却又显得非常安静、不扰人。　　根据流行趋势、生活方式和产品细节对颜色进行重新诠释，并将它们呈现给用户，这是设计师与生俱来的使命。蓝色为三星的设计师提出了更高的要求，他们必须从不同的角度去看待事物，并且找到平衡。　　海军蓝，可以和谐融入用户生活的经典配色。　　三星在全公司范围内进行了一次调查，收集了很多人对于颜色的偏好。结果表明，人们喜欢的颜色和他们想要购买的颜色是不同的。海军蓝是一种可以轻松融入空间的颜色，也是人们倾向购买的颜色。　　今年三星在中国新推出的BESPOKE系列冰箱拥有光晕粉、勃艮第红、皎月白、海军蓝等9种颜色供用户选择，其中有窄单门、单门、双门三种型号选择的海军蓝配色冰箱成为清新家居风格的经典搭配。　　市面上的冰箱大多是黑色、灰色或者白色，使得三星BESPOKE系列冰箱看起来与众不同。海军蓝是一种低饱和度的蓝色，因为用作海军制服而得名。相比传统的黑白灰，海军蓝多了一丝时尚的气息，但又不显得过于出挑，布置在家中，给空间带来一种稳定的平静感，能够和谐融入家居环境。　　蓝色的经典魅力从未改变，不管是作为整体产品的配色，还是作为一个经典产品的配件颜色。　　三星玄龙骑士新款电竞显示器G7和G9的背后，均配置有被玩家称为“胜利之环”的呼吸灯，这一设计增强了玄龙骑士电竞显示器的未来感。呼吸灯具备5种颜色、52种模式，而蓝色呼吸灯的模式也是G7和G9显示器接通电源的一霎那显示出的颜色。　　蓝色是光的三原色红、绿、蓝中的一元，在这三种原色中的波长比较短，为450-500毫米，蓝色的灯光在夜间会显得较为明亮。设计师团队正是考虑到玩家会在黑暗的光线环境下享受电竞，因此蓝色灯光可以在不影响整体沉浸式电竞体验的前提下，提供一定的照明。　　同时，蓝色被人们赋予沉稳、理智、准确的寓意，这一精神在电竞作战中也尤为重要，就像科幻游戏里充满未来感的盔甲和武器一样，蓝色的灯光元素能够唤起人们对于强大装备的认知。　　随着历史的发展和潮流的变迁，蓝色的各种变化层出不穷，但三星蓝(SamsungBlue)始终在传达着一个相同信息。它寻求与用户之间建立坚定的信任感，深入他们的生活，拓展他们的体验和情感。正如需要对蓝色进行新颖而经典的诠释那样，三星的蓝色将一如既往地陪伴着用户，展现一个充满可能的未来。原文网址:有意义的设计：用2020年度经典蓝色装点家居空间http://www.jiaju82.com/news-view-id-715282.html所属分类：设计资讯