疫情影响至今，全球经济遭受重创，中国企业也面临着前所未有的压力。如何寻求破解之道，实现可持续发展成为企业关注的议题。为响应中央发展新经济、扶持新经济企业号召，9月11日，“布局未来领航趋势”新经济领航人物峰会在杭州正式召开。会议邀请了知名财经专家、顶级投资人、新经济领航企业家共同参与，旨在探讨后疫情时代经济的发展趋势，助力中国企业转型，实现高质量发展。其中，喜临门董事长陈阿裕以秉承工匠精神，创新发展，专注健康睡眠上榜浙江省十强，全国百强。据悉，此次评选主要参考三个维度，其一是对社会发展和经济活动具有积极推动作用；其二是在商业模式、企业经营等方面具有突破性成果；其三是具有良好的发展潜力。颠覆智能床垫技术开启睡眠领域“喜临门时代”作为全球床具领先品牌，喜临门则是在睡眠领域实现了从产品、场景到生态的全面领航。当下，睡得晚、睡得短、睡得浅的问题已成为国人现实写照，有超5亿人遭受睡眠困扰，由“缺觉”引发的市场需求正在撬动4000亿产值。而在一系列的睡眠产品中，床垫属于重中之重，一直处于床具领头羊地位的喜临门自然接过了市场给予的重任。历经9年研发，5次迭代，喜临门Smart1床垫在9月6日正式问世。Smart1床垫已经获得107项专利，其中含8项国际发明专利，作为国内拥有专利最多的床垫单品，Smart1床垫搭载SmartWave护脊深睡系统，具有分区空气弹簧、智能匹配算法、睡姿识别睡眠感应、深度学习四大核心技术，实现了从传统钢丝弹簧床垫到智慧床垫的里程碑式跨越，在睡眠领域开创了“喜临门时代”。相比于传统床垫无法适应人体曲线，喜临门Smart1床垫真正做到了“床适应人”。用户使用时，768个空气弹簧将对人体曲线进行精准承托，做到侧睡不压迫肩膀，俯卧不压迫胸部并且床垫随呼吸律动，可有效减少50%的体动，将深睡时间平均提升至17分钟。此外，SmartWave护脊深睡系统还能不断优化睡眠监测，主动升级，达到越用越懂你的使用效果。其实，不止在智能床垫领域，基于各个用户圈层的差异化需求，喜临门全面构建多元化品牌矩阵。无论是为了应对疫情期间，在3月推出的抗菌防螨的净眠床垫，还是专为年轻人群开创的“圆韵”系列，引领新中式家居时尚的2020东方软床系列，亦或是时尚轻奢的净眠软床、北欧极简风的法诗曼软床等。每一次新品的推出都引发了行业追随及B端客户、C端消费者的追捧。在8月份的2020深圳时尚家居设计周暨35届深圳国际家具展，本月10日结束的第46届中国（上海）家具博览会上均取得了不俗的成绩。其中在家博会累计接待客户1200家，洽谈意向客户130家，签约42家。喜临门率先破局，助力疫后新经济发展年初受疫情影响，各行各业都遭受到了不同程度的冲击，家居行业也是如此，但喜临门却成了例外。财报显示，第二季度喜临门主营的家具业务营收12.41亿元，同比增长10%；净利润同比增长3.54%，率先实现业绩反弹。之所以能够顶住逆境压力，领航行业发展，离不开喜临门多年来的多维度创新。销售渠道上，有先见之明的喜临门在2009年就已经入驻天猫（09年叫淘宝商城），经过11年持续发力，现在在天猫和京东都已经做到了连续5年销量第一。线下，喜临门拥有3000多家门店和395家Chateau和M&D沙发门店。所以当疫情来临，鸡蛋在多个篮子里的喜临门并没有受太大影响。产品研发上，喜临门也一直作为重要的企业战略落实。2013年起，喜临门每年携手专业权威机构发布《喜临门中国睡眠指数报告》，助推科学睡眠的社会化进程，今年，又发布SmartWave护脊深睡系统，打开了未来睡眠蓝图。目前，喜临门累计已获得有效专利达688项。其中，国际发明专利9项、国内发明专利16项，还通过了UL美国保险商实验所、UKAS英国皇家认可委员会认证等多个权威机构产品认证。 为保证用户体验，喜临门近几年已经把供应链做到非常强大。它拥有亚洲最大床具制造实力，总面积超过500万平方米，生产技术与精益管理全球领先。其中，为积极响应国家“一带一路”号召，拓展海外布局，喜临门还筹建了泰国春武里基地和越南基地，为市场持续蓄能。经济学中有一个著名的达维多定律，它告诉我们，只有不断创造新产品并使之尽快进入市场，才能形成新的市场和产品标准，从而掌握制定游戏规则的权利。疫情之下，很多品牌因未形成自己的核心优势面临倾覆风险。喜临门却能趁势而起，在将传统床垫做到极致之后，转而将目标放在智能床垫之上，并成为行业标杆，之后又联合华住集团、涂鸦智能构建“AI睡眠生态”。从产品到生态，喜临门不仅在逐步打造自己的品牌护城河，还联手行业共创新经济未来。免责声明：本站为媒体网站，对于商家上传的图片，文字之类版权已采用相关措施进行审核，但不保证其内容的正确性、可靠性，相关责任由上传上述内容的商家负责，特此声明！原文网址:破解5亿人睡眠难题，喜临门撬动4000亿产值http://www.jiaju82.com/news-view-id-721542.html