作为中国电子信息产业的窗口和引领产业发展的风向标,第八届中国电子信息博览会(以下简称“CITE 2020”),终于在本年度8月14日,于深圳会展中心迎来盛大开幕。此次CITE2020围绕“创新共享,开放合作”这一主题,设置八大展馆,携手创维、TCL、海信、酷开、华为、锐明科技、博实结科技、开易科技等近千家细分领域领军企业,集中展示了2020最新信息技术领域智能化创新发展成果。人工智能电视是此次展会的热门品类,引起了大批参会嘉宾的瞩目。作为人工智能电视的领导品牌,酷开电视在此次CITE2020参展时,展区聚集了大量与会嘉宾的驻足和围观。在此次参展过程中,酷开重点展示了新款电视P70新旗舰声控智慧屏,并通过P70防蓝光技术、远场声控、全时AI等技术充分体现了其创维旗下“高端互联网品牌”的品牌定位。酷开P70的不妥协理念为体现传统技术的优化升级、促进核心技术突破、展示新一代发展成就,酷开P70新旗舰声控智慧屏以“不妥协”为研发理念,兼顾了电视的智能化趋势和消费者日益增多的消费需求,在如火如荼的CITE 2020中,向与会嘉宾展示了其“不妥协”的智慧功能。健康不妥协:据《世界视力报告》2019年数据显示,“受人口增长和老龄化综合因素影响,未来患有眼部疾患和视力损伤总人数将显著升高”。为体现技术创新上的敏锐性,适应消费者需求,酷开P70新旗舰声控智慧屏结合了光学防蓝光技术,经过德国莱茵TUV专业认证产品屏幕护眼功能,其蓝光标准覆盖6大显示领域,并通过采取光谱平移方式,只将有害的高能短波蓝光平移为无害的长波蓝光,色域覆盖率不减,做到真正的防蓝光护眼,且能够享受出色画质,完全不影响视觉美感。智能不妥协:在智能家居已然覆盖家电市场的大背景下,酷开P70新旗舰声控智慧屏结合了AI智能,通过“云云互联”,创设了免遥控声控,一呼即应的智能管家功能。智能语音交互180度全方位收音,超10米远距离识音,0.5秒快速响应,识别准确率高达99.96%,并且可连接超过60种设备,轻松唤醒全屋智能家电;除此之外,酷开P70还设立了家庭留言板功能,只需连接手机,即可对电视机前的年迈父母发送留言,随时提醒父母备忘事宜。观感不妥协:酷开P70通过MEMC运动补偿技术,在原有的画面序列中插入新的运动补偿帧,让运动画质的观感更加清晰流畅;同时还搭载了COO-VISION超画质引擎,从对比度、清晰度、色彩、运动、降噪五大维度对画面进行了科学处理;更有智能分区控光技术,让每个分区都能根据不同时段自动调节亮度;以及通过超清印象处理的智能细节补偿技术,提升画面锐度,改善低清晰度画面;最后是RGB色彩校准,实时调整图像参数,精准还原画面色彩。酷开P70新旗舰声控智慧屏,通过不妥协观感,全方位提升画面体验感。更值得一提的是,酷开P70采用了无边全面屏设计,屏幕比高达98.6%,让更大化视野为现代年轻人带来沉浸式观看体验,不管是观看体育比赛还是看电影,都能轻松体验全面呈现的视觉享受感;不仅如此,酷开P70新旗舰声控智慧屏还以《日出·印象》为灵感源,采用烫印金作为边框设计,为精致外观增添一份艺术气质。即便面对高压现实生活,亦不会对艺术情怀有所妥协。用户思维决定酷开未来细心的酷开用户发现,尽管酷开的品牌口号有变动,但一直不变的是酷开坚持的初心,即“用户思维”。酷开电视事业部总经理叶柳先生说:“在跟研发团队去探索像画质调校应该做成什么样时,我作为摄影爱好者就知道在调整画面清晰度、锐度的时候,平衡点在哪里......我在摄影领域的这一些探索、经验能带给我们团队有另外一种参考。”这或许正是酷开用户思维的缩影。但最能体现酷开“用户思维”的,可能是酷开低价高配的产品目标。在智能电视销售增长率连续2年下降的大背景下,酷开品牌2019年GMV同比却出现了200%以上的增长。而低价高配,正是大多数消费者买单的动力。在行业价格战的搏击下,众多互联网电视品牌已经变成电商品牌,而酷开将以坚定的“用户思维”为导向,坚持以为年轻用户打造互联网电视为使命,提升年轻用户的使用体验,为年轻人的智能生活服务,做一个真正的互联网生活方式品牌。据此次CITE 2020了解,为满足用户个性化的尺寸需求,在即将到来的9月份,酷开或将发布一款新的大屏产品,在未来的发展中,也将继续推出更多符合年轻人喜好的智能硬件产品,为年轻人打造科技潮品。酷开将坚持围绕“互联网生活方式品牌”的定位,快速整合不断变化着的用户需求,打造最能满足消费者体验、释放快乐能量、传递年轻与活力的智能互联家居。备注：原文网址:CITE2020群雄逐鹿酷开P70赋能智慧未来http://www.jiaju82.com/news-view-id-716262.html