近年来，我国近视的发生率呈逐年上升趋势，尤其是以儿童及青少年近视为主的眼健康问题，引起了全社会对眼近视的高度重视。良好的照明环境是保护视力的关键因素，制定《校园教室照明智慧护眼系统技术要求》、《楼宇智慧照明系统与运维技术要求》、《室内照明健康照明LED灯具设计要求》三项团体标准有助于呵护眼睛，为学生的视力健康提供支撑和保障。2020年9月4日，中国质量检验协会《校园教室照明智慧护眼系统技术要求》等三项团体标准启动会暨第一次讨论会在腾讯会议线上召开。原国家质检总局巡视员/中国质量检验协会理事邓瑞德、中国照明学会专职副理事长高飞、中国教育装备行业协会学校后勤装备管理分会副理事长刘子玉、中科院建筑设计研究院有限公司光环境设计研究所所长许楠、中国科学院苏州生物医学工程技术研究所光健康中心主任熊大曦、中国科学院心理研究所课题组长黄昌兵、哈尔滨工业大学（深圳）计算机科学与技术学院教授堵宏伟、温州医科大学附属眼视光医院研究员周佳玮、南昌大学材料科学研究所副所长方文卿、北京清城品盛照明研究院有限公司主任马晔、上海麦索照明设计咨询有限公司总经理王俊、同济大学建筑设计研究院（集团）有限公司副总工夏林、上海光联照明有限公司副总吴建中，重庆四联光电科技有限公司董事长陈红兵、红壹佰照明有限公司研发经理陈文坡、中易云（北京）物联网科技有限责任公司董事长雷钰云、锐高照明电子（上海）有限公司技术方案经理杨硕、中国科学院自动化研究所等领导、专家以及厦门市光莆、欧普智慧照明、云南华尔贝、浙江凯耀照明、深圳创维照明、木林森健康照明、四川蓝景、奥普家居、安徽瑞雪照明、江西鸿普、中山市艾伦等企业代表参与本次会议，会议由中国质量检验协会王文秀主持。会议伊始，原国家质检总局巡视员/中国质量检验协会理事邓瑞德首先致辞，他表示，2020年初的“新冠肺炎”疫情让学生的上课场所、形式都受到了非常大的影响，网上授课方式在提供便利的同时，也使学生观看电子屏幕时间增长，户外运动时间减少，对视力产生一定影响。教育部近日调查发现，中小学生近视率半年增加了11.7%，其中小学生的近视率增加了15.2%。而缺乏良好健康的照明环境、缺少科学的照明产品正是导致学生视力下降的重要因素，《校园教室照明智慧护眼系统技术要求》等三项团体标准的提出制定，一定程度上为保护学生视力、为学生创造健康舒适的照明环境提供了重要依据，对切实维护及促进眼健康具有重要意义。希望与会代表能够提出专业的意见和建议，共同为该三项团体标准的制定贡献力量。中国教育装备行业协会学校后勤装备管理分会副理事长刘子玉在致辞中表示，近年来，学生的眼健康得到了全社会的广泛关注，保护学生眼健康是我们相关从业者义不容辞的责任。在经过大量调研基础上，提出制定的《校园教室照明智慧护眼系统技术要求》等三项团体标准对引领行业技术革新，规范市场秩序，推进生态校园建设具有重要有意义。尽快制定该三项标准能够及时适应市场的发展需求，为学生眼健康筑起一道防护线。重庆四联光电科技有限公司董事长陈红兵作为参编企业代表在致辞中讲到，眼近视在我国的占比率很高，其中照明环境是影响视力的重要因素。四联光电以推广绿色照明、科技照明、智慧照明为宗旨，早在2012年就已经大规模地应用智能照明，并研发了现代照明和自然光完美结合的新型智慧照明产品，致力于打造更加健康智能的照明环境。希望与在座的行业同仁共同将《校园教室照明智慧护眼系统技术要求》等三项团体标准制定好，促进行业的健康发展。会上，中科院建筑设计研究院有限公司光环境设计研究所所长许楠、上海麦索照明设计咨询有限公司总经理王俊、北京清城品盛照明研究院有限公司主任马晔作为标准起草组主要负责人，就三项团体标准制定背景、目的、意义、框架结构及分工作出了具体介绍。与会代表们积极参与讨论和交流，提出了很多宝贵的意见和建议。最后，邓瑞德理事表示，制定该三项团体标准能够及时响应市场创新发展与技术革新的需要，标准编制组应严肃对待编制任务，认真高效、高质量地完成标准的编制工作，力求该三项团体标准更具有科学性、专业性和规范性，能够充分发挥引领和规范行业发展的作用。原文网址:《校园教室照明智慧护眼系统技术要求》等三项团体标准启动会召开http://www.jiaju82.com/news-view-id-720595.html