四川一装饰公司倒闭多位消费者装修工程被迫停工  近日，四川乐山多位消费者向媒体曝光四川美欧装饰有限公司未交付装修工程便已倒闭一事。据了解，该公司6月份还在收取消费者装修款，但到7月份时，该公司却通知消费者公司破产，暂时无法交付装修工程。目前，许多消费者家里的装修工程都处于停工状态。该公司原办公地址张贴的公告显示，美欧装饰公司因大量欠付租金以及物业费，装饰公司已经自行搬离所租赁的商铺。该公司法人代表毛崇州表示，因为疫情影响，公司支撑不下去，但公司不会跑路，已给客户打了欠条，会想方设法凑钱，逐步解决这些事情。  2020上半年全国建陶工业营收1352亿元，同比降低百分之六点四  从国家统计局和中国建材联合会了解到，今年上半年，规模以上建筑陶瓷工业主营业务收入累计1352.22亿元，比上年同期降低6点4%；规模以上建筑陶瓷工业利润总额累计78.33亿元，比去年同期下降7.56%；销售利润率5.79%，比上年同期减少0.08个百分点。今年上半年，全国陶瓷砖累计产量45.44亿㎡，比去年同期降低5.78%。其中，全国陶质砖累计产量12.93亿㎡，比去年同月降低7.61%；瓷质砖累计产量32.51亿㎡，比去年同月降低5.02%。受疫情和煤改气政策的影响，上半年全国陶瓷砖累计产量仍未恢复至去年同期水平。（中陶家居网）  多乐士母公司阿克苏诺贝尔第二季度营收同比下降19%，净利润下降44%  据全球涂料巨头阿克苏诺贝尔于7月22日披露的财报数据，该公司第二季度的营业收入为19.87亿欧元，较去年同期的24.51亿欧元下降了19%。其中，装饰涂料业务的营业收入为8.99亿欧元，同比下降10%；高性能涂料业务的营业收入为10.86亿欧元，同比下降24%。第二季度内，该公司归属于股东的净利润为1.29亿欧元，较去年同期的2.31亿欧元下降了44.2%。原文网址:行业|四川一装饰公司倒闭多位消费者装修工程被迫停工http://www.jiaju82.com/news-view-id-713951.html所属分类：行业聚焦