相较于睡衣,家居服更是一种生活方式的承载体,承载着人们对美好生活的向往追求。而如今,随着越来越多的人在家办公或在家消磨时光,家居服也呈现出各种各样的风格款式,人们对于家居服品质和时尚度要求也在不断升级。高度时尚化、个性化、高品质的家居服产品倍受青睐,成为市场的新宠儿。　　作为后起之秀的中国原创时尚家居服品牌绵绵福,就凭借其对品牌家居服产品的原创时尚设计和高品质要求,成功从一众家居服品牌中杀出重围,受到了众多消费者的追捧。　　 　　据悉,从绵绵福品牌创立之初,就一直专注为国内家庭带来时尚和高品质的家居服选择。为此,品牌凭借自身团队拥有的丰富时装设计经验,从国人的身材特质和生活方式出发,将时尚潮流和经典美学元素注入款型设计之中,创新设计出更适合国人审美的时尚家居服饰,让每套家居服更契合人们的审美,更能唤起人们内心的情感共鸣。　　而且,为了紧跟国际潮流趋势,品牌团队还多次亲赴欧美等地考察,由此发现了家居服的“秘密”。原来,国外的家居服品牌之所以如此受欢迎,不仅仅是因为他们的面料非常舒适,款式也非常丰富多样。穿起来远超传统睡衣的时尚感和品质感,能让居家生活变得更具品位和格调的同时,也能轻松驾驭外出场景。　　 　　基于此,绵绵福团队为了打造同样具有国际时尚范和品质的家居服,从全球范围内甄选优质布料,并根据季节变化,个性化匹配或清爽透气,或保暖御寒的面料,再通过现代化立体剪裁工艺,实现时尚款型与舒适亲肤感的兼容并蓄,使得穿着绵绵福的人不仅能体验居家生活的轻松自在,也能百搭外穿,秒变成为外出时得体、休闲的品位着装,实现真正的一服多用,贴心满足不同年龄段人群的需求。　　 　　此外,为了让这样时尚又高品质的家居服走入更多中国家庭,有别于其他同类品牌的高定价,绵绵福还通过小批量生产的方式,有效降低产品成本,通过物美价优的平民化定位,让更多消费者能穿上这样的优质家居服,让更多家庭都能尽享品质生活。　　目前,绵绵福已经凭借其时尚美观和高品质的家居服俘获了众多消费者的心,如果你也是个追求时尚品质的生活达人,不妨入手一件绵绵福家的家居服呢!责任编辑：ronghuanfen原文网址:家居服市场需求不断升级，看绵绵福如何杀出重围！http://www.jiaju82.com/news-view-id-716635.html