家用净水器品牌可能给我们一个选购渠道，但是在选择过程中，安全与健康都不能够忽视。我们都知道自来水是不能够直接饮用的，因为水质不能达到直接饮用的程度，也就是说自来水其中有很多杂质是有害的。比如刷牙的时候可以明显感觉到这种刺鼻的味道。自来水在消毒过程中添加了氯，自来水中多多少少都会有余氯存在，这对身体是非常不利的。还在在运输过程中产生的泥沙铁锈细菌的污染都是对人体潜在的危害，安装净水器必不可少。  家用净水器品牌方太净水器ME2还不错  除了人为污染的个例,水源的污染也不容忽视。《瞭望》记者近期调研发现,长江流域抗生素浓度偏高,水生态系统受到破坏,饮用水安全堪忧。调查显示,长三角约40%孕妇尿液中检出抗生素,近80%儿童尿液中检出兽用抗生素,部分检出抗生素已在临床中禁用,有可能严重损害人体免疫力。  家用净水器品牌的出现是为了给大家参考，如何选购净水器。为了保证饮用水的安全,不少人开始采用购买纯净水、小区的直饮水或者安装反渗透净水机的方式替代天然饮用水。但长期饮用这些纯水,又会让人体矿物质含量偏低,处于隐性饥饿的状态,增加糖尿病、心血管病、肿瘤、骨质疏松等慢性病的风险。  看得见的生活垃圾污染、看不见的抗生素以及重金属污染、以及大量使用的纯水,说明许多家庭缺乏捍卫家人的“健康水源”。该怎么做?  (一)初级防御,安装净水机仍有必要  安装净水机很有必要,无论是活性炭净水机、前置过滤器、还是一些龙头式样的简易装置,装比不装好。这些早期的净水技术对待看得见的初级污染仍是有效的,可以滤除泥沙、铁锈等大颗粒异味,减少异味和漂白粉味道,避免引起感官不适。  (二)中级防御,需选对净水机  即便没有安装净水器,大部分中国人习惯于把水烧开再喝,这也是一种有效的“净化手段”。但这样做了之后为什么还会发生“上吐下泄”的情况呢?因为水中致病微生物种类很多,如大肠杆菌、伤寒杆菌、痢疾杆菌,甲型和戊型肝炎病毒、骨髓灰质炎病毒、蛔虫、血吸虫等,烧开煮沸等方式并不能消灭所有致病微生物。  初级过滤或者简单把水烧开不能更出细菌和病毒微生物,更不能解决“体内抗生素超标”、“有害重金属蓄积”等问题,所以,要想更好地呵护家人健康,有必要选对净水机。  （1）微滤净水机  过滤精度为0.1-50微米,滤芯材质包括PP棉滤芯,活性碳滤芯,陶瓷滤芯等,能过滤水中的泥沙、铁锈、余氯等大颗粒杂质,不足之处是不能去除水中的细菌等有害物质。  （2）超滤  过滤精度为1纳米-0.1微米,滤芯材质为高分子超滤膜(材料主要有纤维素衍生物、聚砜、聚丙烯腈、聚酰胺及聚碳酸酯等,能滤除铁锈、泥沙、悬浮物、胶体、细菌、大分子有机物,不足之处是不能滤除重金属离子。  （3）反渗透  过滤精度达0.1纳米,能滤除水中几乎所有杂质,仅保留水分子通过,一般用于纯净水、工业超纯水、医药超纯水的制造。不足之处是把有益矿物质、微量元素也滤除掉了。  从传统的净水技术来看,反渗透是更为理想的中级防御的选择,但却不是唯一选择。江苏电视台公共频道曾采访了南京工业大学环境学院的教授,专门做了一期《净水器能筛掉抗生素吗?》的报道。接受采访的教授们说,采用反渗透膜技术的净水器确实能过滤掉抗生素,但同时也把自来水中一些对人体有益的营养物质也过滤掉了。  家用净水器品牌很多，但是真正能够做到优质技术的很少。更加值得关注的是膜色谱净水技术。膜色谱原理借鉴了生命科学领域的新兴技术,采用具有一定孔径的膜作为介质连接配基,利用膜配基与目标分子间的相互作用进行分离纯化。净水膜色谱膜丝截面单排纵向线上,密集分布着一千亿颗负电荷电子,形成重金属离子吸附基团,可以将重金属离子牢牢锁定在膜上。当自来水通过大通量中空纤维膜丝,99.999%的细菌、病毒、杂质及大部分有机物被滤除,分子较小的钙镁等矿物质得以存留。  家用净水器品牌方太净水器选择性过滤很有用  权威检测表明,方太膜色谱净水机,对铅、镉、铬、砷的去除率均达到了与反渗透技术相同的水平,而对钙、镁、钠等常量元素几乎无截留。总有机物含量滤除效果也十分理想,能滤除细菌、病毒、抗生素、农残等TDS检测不到的有害微生物和有机化合物。  (三)高级防护,让每一台净水机成为健康水源  安全和健康,是饮用水的两面。离开了安全谈健康是空中楼阁,离开了健康谈安全也会顾此失彼。所以,家庭饮用水需要兼顾安全与健康,树立优质饮用水意识。  家用净水器品牌很多选择一款适合自己的才重要  WHO(世界卫生组织)对优质饮用水曾有明确的建议。通过对世界长寿地区的大量调查结果分析,提出优质饮用水标准,其中有一条就是——水中应含有适量有益于人体健康、呈离子状态的矿物质。食物中虽然含有丰富的矿物质元素,但食物中的矿物质元素处于螯合状态,不利于人体吸收,水中的矿物质元素都处于游离状态,吸收率可高达90%以上。  家用净水器品牌那么多，只有安全与健康兼顾,才是好的净水器，才能过滤出优质好水。只有选择性过滤,才能构筑供家人长期饮用的健康水源。相信通过那么多人的努力，那么多的付出。每一台膜色谱净水机的背后,就是一个家庭真正的“健康水源”。  免责声明：此文内容为企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品，请与我们取得联系，邮箱:2058087510@qq.com，我们会及时修改或删除。原文网址:家用净水器品牌安全与健康都不容忽视http://www.jiaju82.com/news-view-id-716081.html所属分类：品牌资讯