黑发积霜织日月,粉笔无言写春秋……教师节即将来临，这是全社会向老师表达敬意，说声谢谢的日子。尊师重教，一向是中华民族传统美德。而来自德国的知名乳胶漆品牌德爱威，同样重视“教书育人”。其不仅在全球范围内参与多所学校建设工作，打造出一批批经典教育工程，为师生营造最好最健康的学习环境;更是秉承“授人以鱼不如授人以渔”的理念，建立了德爱威学院，将最纯正的德式工艺，传授到每一位励精奋进的中国涂料师傅手中，源源不断地向神州大地上输送技工人才。　　德爱威乳胶漆刷出一所“网红”学校　　在德国达姆施塔特，就有一所依靠德爱威乳胶漆装点出来的“网红”学校宿舍楼，其常常引人打卡围观。该学校宿舍楼外墙上，用德爱威乳胶漆涂抹上了五彩缤纷的图案，一眼看上去，就像是一团团巨大的花朵“绽放”开来。　　因为外墙乳胶漆需要拥有一定的耐候性，还得具备不易褪色的特点，德爱威的设计团队最终选择了硅树脂涂料Muresko。据了解，这种德爱威乳胶漆具有矿物特性，有良好的物理性能，比如高透气性和良好的耐候性，并且还有一定的防水性，能防止藻类和真菌在墙壁上生长，持久保持乳胶漆颜色的鲜艳。　　最终，德爱威根据这种乳胶漆调配出多达45种颜色，一笔一画地涂刷，完成了设计草图的真实再现。　　巧用德爱威乳胶漆这所幼儿园获设计大奖提名　　作为德爱威的“子弟校”，位于德国上达姆斯塔特的德爱威总部员工幼儿园，同样也是德爱威乳胶漆应用的经典场景，是德爱威教育工程的代表作。该幼儿园斩获了“德国设计奖”和“建筑和室内设计奖”两项重要提名。　　据了解，德爱威总部员工幼儿园利用德爱威乳胶漆巧妙用色达成的效果，让整个园区充满活力。例如，其卫生间采用柔和的绿色和蓝色，活动区和午睡教室均采用温暖的橙黄色并创意性地涂上红色的装饰釉，不同的照明条件和方向会产生不同的明暗色调。除此，在德爱威乳胶漆色彩效果“帮衬”下，整个园区空间装饰得既充满个性又不致突兀，具有整体感、协调感。　　建学院德爱威还是涂料界的“优秀教师”　　除了依靠德爱威乳胶漆助力教育事业，德爱威还信奉“授人以鱼不如授人以渔”。作为水性涂料开创者，德爱威在全球范围内也充当起了“老师”的角色，授业解惑。例如，在中国，德爱威就以德式施工体系为理论基础，开设德爱威学院，将严谨的德国涂装工艺教授予中国师傅。　　据了解，与大多数入驻中国的外资品牌将施工外包出去的做法不同，德爱威拥有自己的施工队伍。在德爱威学院内部，专业的培训讲师对这些施工师傅进行培训。值得一提的是，为了使工人们更熟练地掌握成熟的德系施工技术和职业技能，德爱威学院内部还有1:1的实景操作房供涂料工人们测试使用。　　可以说，德爱威就是涂料界的“优秀教师”，通过德爱威乳胶漆这个最好的载体，输出全球最先进的施工理念，为中国培养一批又一批技工人才。值此教师节，向德爱威说一声，节日快乐! 原文网址:致敬教师节!细数德爱威乳胶漆打造的那些经典教育工程http://www.jiaju82.com/news-view-id-720307.html