保持家居环境的整洁不仅可以有效提升生活品质，也能给全家人舒心的栖息之地，打造家居环境总绕不开收纳这一课题，做好收纳的方式有很多，除了断舍离，最基本最简单的方法还是巧用橱柜。有人觉得做橱柜只是家装过程中木工活的一个过程，但看同一户型所展示出的不同空间效果就能体会到其中的千差万别。柏厨一直认为收纳是空间的艺术，无论什么样的户型有多少使用面积，只要配置得当，就能释放出充足的空间，让你的家居环境看起来优雅从容。  从入户开始的放松舒心——玄关空间  很多人家的入户玄关只是用了一个小小的鞋柜用作分隔空间，但每天回家看见散落一地凌乱的鞋子，总是让好心情打了折扣。在柏厨集成家居概念中，玄关虽小，可该有的功能配置不应舍弃，试想一下每天迎接你回家的是整洁而散发着温馨暖光的玄关柜，舒适感是不是油然而生呢？换鞋凳也是让幸福感飙升的小细节，很多人觉得换鞋凳占地方还不实用，穿鞋脱鞋只需要一会儿，将就一下就好了，可是你一旦产生了将就的想法，生活的品质也因为随处存在的将就而降低了。所以，柏厨把换鞋凳收纳在柜体之下，融为一体的整洁感令深度强迫症都能舒适。  柏厨集成家居云涧的玄关空间  掌握生活的大局观——客厅空间  客厅是家庭中的开放空间，是家庭成员最主要的活动空间，也是客人来访最能感受主人家生活品味的空间，所以客厅的打造是重头戏。为了不显空间的厚重局促，选择依靠墙体做顶天立地式的背景墙收纳柜是很好的选择，柏厨集成家居茶卡提供的解决方案是将科学的三大功能融为一体，分区装饰、收纳两不误，玻璃吊柜若隐若现藏的是品质，高柜收纳区大方展示的是生活的幸福。优雅大方，经得起推敲的细节设计，就算是只为取悦自己，柏厨茶卡，足以！  柏厨集成家居茶卡的客厅电视柜  实用是第一要义——厨餐厅  厨房就是战场一点也不夸张，每一餐的美食，都是下厨者辛苦付出的劳动成果，为了减轻下厨的辛劳，柏厨将实用定为厨餐厅配置的第一要义。首先要有科学的动线设计，让下厨操作流畅起来；然后依据人体工学标准决定柜体高度，增强下厨的舒适体验；最后配上充足的收纳空间，把厨房零零碎碎的小物件分类放置，给各种小厨电一个合适的位置，煎炸蒸煮制作每样美食都乐在其中，这才是充满烟火气的小日子！  柏厨集成家居收纳北纬60°的元森态厨餐厅空间  面积可以小但容积一定够大——衣帽间  属于个人的衣物越来越多，每个家庭都迫切需要一个衣帽间，独立的、隔断的、面积大的、面积小的都不重要，重要的是能够放下你所有的物品，周末时给自己来一场个人时尚穿搭SHOW，衣帽间带来的幸福感饱满！或者在卧室配置超大衣柜，用好功能性收纳五金，幸福感不输衣帽间。  柏厨集成家居工业风I-LOFT的开放衣帽间  细节角落很精致——浴室柜  很多人在选择浴室柜的时候都简单挑选一个成品，台面空间小，面盆地下还有下水管，收纳空间真的是太有限了。卫生间需要收纳的物品其实很多，且卫生间环境潮湿，对柜体的材质有着更高的要求，柏厨在做浴室柜设计的时候都选择了悬挂式，让柜体离开地面，这样即使在没有做干湿分离的卫生间，也能延迟产品的使用寿命。且目前柏厨很多产品都选择了榫卯连接方式，在潮湿的环境中，木材遇湿细微的膨胀让连接也更加紧实。  柏厨集成家居麦芒的独立浴室柜  在柏厨新中式家居美学馆里，有着最前沿最现代的设计风格，也有着最简单也最复杂的美学呈现，你所青睐的家居设计在柏厨的世界中都能找到最佳的解决方案。生活是一门复杂的艺术，但不变的是你用心对待生活，生活才会善待用心的你。柏厨集成家居用心打造每一个家居空间，让每一位选择柏厨的消费者都能体验到高品质生活的幸福感！  免责声明：此文内容为企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品，请与我们取得联系，邮箱:2058087510@qq.com，我们会及时修改或删除。原文网址:这些网红家居也太好看，来自柏厨集成家居美学馆的艺术品http://www.jiaju82.com/news-view-id-713603.html