网站标题8月18日，伴随着中国总部的乔迁，拥有130多年历史的全球家具五金配件解决方案专家——德国海蒂诗也同时宣布位于上海的五金解决方案体验中心正式落成。作为海蒂诗在中国践行本土化策略、深耕中国市场的又一里程碑，继上周德国海蒂诗位于定制之都广州的五金解决方案体验中心开幕之后，又一家海蒂诗五金解决方案体验中心落户上海的。这一动作标志着海蒂诗“双城体验中心”战略正式全面开启。未来，海蒂诗将能够同时立足于中国的经济中心——上海、与定制之都——广州，更好地服务于中国家具定制市场。对中国家具定制企业而言，能更便捷、更直观、更高效地获取国际前沿的家具设计灵感、先进的全屋定制五金解决方案、以及专业安装技术培训体验体系。活动现场众多中国家具行业领军人物及媒体代表受邀见证了这一重要时刻，共同参观了全新的海蒂诗五金解决方案（上海）体验中心及海蒂诗中国总部办公室，感受了来自德国海蒂诗的创新灵感、多种功能和无穷魅力。正如海蒂诗中国董事总经理费思潭先生所言：“这不仅仅是一个展厅，更是一个功能更为完善的、真正的体验中心。如今，上海与广州展厅将同时服务于我们在中国的合作伙伴们，为他们提供系统而全面的支持。”海蒂诗五金解决方案（上海）体验中心和海蒂诗中国总部办公室剪彩仪式（左起：海蒂诗中国华东和华北区大区销售经理，陈烜骅先生、上海市建筑材料行业协会 定制家居分会会长，吴世峰先生、全国工商联家具装饰业商会执行会长，张传喜先生、海蒂诗中国董事总经理，费思潭先生、山东省家具协会书长兼副会长，韩庆生先生、上海市建筑材料行业协会 定制家居分会秘书长，邓翠平女士）创新：一体化体验中心“设计－产品－安装”全方位服务于定制家具行业作为全球领先的家具五金配件解决方案专家，海蒂诗敏锐地洞察到——随着中国家具行业尤其是全屋定制市场的不断发展，对于五金配件解决方案也提出了更高的要求。因此，海蒂诗也需要为家具行业提供更全方位的服务与支持：前沿的设计灵感、完整的产品解决方案去实现设计灵感、专业的安装能力使设计在终端能完美呈现。面对这些来自行业的需求，海蒂诗五金解决方案体验中心应运而生。它超越了普通体验中心的展示功能，颠覆性地将“设计灵感”、“产品解决方案”、“安装培训”融于同一空间中，为中国家具企业提供从家具设计、五金产品解决方案到安装落地的一体化支持。因此，实现了一体化多功能的海蒂诗五金解决方案体验中心在开幕首日就受到了来自中国家具行业业内人士的积极肯定和广泛赞许。体验中心提供从家具设计、五金产品解决方案、到安装落地的一体化支持提供完整的全屋五金产品解决方案体验中心的培训空间内感受动手组装遇鉴：场景化灵感空间 Fascin[action]解决方案 用五金让家具活起来海蒂诗五金解决方案体验中心场景化地演绎了Fascin[action]产品解决方案在家居生活中的生动应用。Fascin[action]家具五金配件解决方案是基于海蒂诗对于家居影响最大的4大全球性趋势：城市化、个性化、老龄化、以及生产工作模式变革的前瞻思考，从感受风格、享受舒适、赢取空间三个终端消费者居家需求的维度提出的整屋家具五金解决方案。走进海蒂诗五金解决方案体验中心——隐藏式五金配件让客厅电视的极简柜宛如装置艺术品；垂直开启的厨房柜门在增加设计感的同时更符合使用习惯，巧妙运用的室内隔断让餐厅和厨房的功能灵活变化；推弹式无拉手抽屉和移门的灵活运用让浴室柜的使用更为便捷，在大型梳妆镜后留有意想不到的存储空间；一个按钮就能开启的洗衣机柜隐秘分隔单元，只需一拉就能两侧取放充分利用阁楼的每寸空间；大型移门折叠门的设计让普通衣柜宛如衣帽间般既好看又好用……对中国家具行业业内人士而言，未来可以随时随地从海蒂诗五金解决方案体验中心展示的Fascin[action]解决方案中获得新品的设计灵感、大大缩短研发周期、并直接对接生产，从而实现高效的市场价值。Fascin[action]产品解决方案在家居生活中的生动应用一件由海蒂诗抽屉系统组成的装置艺术品用移门系统轻松实现了创新餐厨空间结合通过大型移门折叠门的设计让普通衣柜变身衣帽间18平米单身公寓Fascin[action]解决方案实现“赢取空间”蒂造：立足经济中心与定制之都服务全中国定制家具行业共创未来一直以来，德国海蒂诗集团将中国视为重要的战略性发展市场。海蒂诗作为最早一批进驻中国的外资企业之一，从1999年便进驻布局中国市场。这21年来，海蒂诗与中国家具行业一同成长，用质量、创新、贴近客户与可靠性服务于中国市场，并与中国家具企业一同跨入全屋定制的新时代。如今，本土化战略已经是海蒂诗的重要战略。如今，同时在广州与上海成立两家海蒂诗五金解决方案体验中心的落成无疑是本土化战略一次强有力的实践。此外，海蒂诗五金解决方案体验中心也展示了为即将上市的新品和位中国定制的产品系列：既有来自的国的全新的AvanTechYOU超薄抽屉系统、TopLineXL移门系统、Sensys整体阻尼铰链曜石黑设计师特别款，也有专为中国市场研发和定制的QuadroS系列抽屉滑轨等，更好地适应和满足了中国家具市场对不同细分市场的差异化需求。海蒂诗家族第四代管理者安德雷亚斯·海蒂诗博士现场连线表达对中国市场的重视与信心诞生至今，百年传承的德国海蒂诗始终推动着家具五金配件行业与家具行业的发展与变革，以前瞻性的思考、领先的技术、研发的能力将对家居生活的美好想象转化为创新的产品设计和实际的解决方案。相信，未来随着更多中国家具企业来到海蒂诗五金解决方案体验中心进行交流和探讨，将会迸发出更多受到中国消费者青睐的全屋定制家具产品。原文网址:海蒂诗五金解决方案上海体验中心开幕本土化战略升级http://www.jiaju82.com/news-view-id-717349.html