在物质条件日益丰富的条件下，我们对于日常健康生活的要求也越来越高，从最基本的衣食住行到高端的家电用品，甚至于一呼一吸之间的健康与否，都异常的关注。而说起健康呼吸，就不得不提近两年来格外受关注的空气污染了，即使在室内，也难以逃离肮脏的空气，这其中PM2.5便是空气污染的元凶之一。  PM2.5是指空气中直径小于等于2.5微米的颗粒物。其粒径小、活性强，易附带有毒、有害物质，能较长时间悬浮于空气中,在空气中含量浓度越高,就代表空气污染越严重。对人体健康来说，PM2.5超标会引发呼吸系统炎症，细菌病毒还会搭载PM2.5进入人体，甚至还会影响胎儿发育。  室内PM2.5来源有很多，日常生活中，空气中的扬尘、做饭产生的油烟、家庭成员吸烟释放的烟雾等都是室内PM2.5污染的主要来源；另外，现在正逢装修旺季，无数的家庭都在装修或者二次改装，装修时使用的各种建材中甲醛、tvoc等气体会持续性挥发,而这些都能导致PM2.5的产生，加剧室内空气污染。  在这样的环境下你还敢自由呼吸吗？莫得害怕，日立家用净化中央空调，空调+净化诠释自由呼吸新法则，可以在营造舒爽环境的同时全面守护室内呼吸健康。  其搭载PE（PureEcology）纯净生态模块，可以释放负离子主动与空气中的PM2.5颗粒结合，使得空气中污染物凝聚成团，自动沉降到地面，从而达到高效净化空气中PM2.5的目的。  在NEWAIR科技探索中心，实验人员用实验数据验证日立家用净化中央空调的净化效果。实验人员模拟吸烟场景向房间内释放烟雾，很快，房间内的PM2.5飙升至273ug/m³。  小立空气管家检测到PM2.5达污染标准，自动开启空调净化功能。空调搭载的PE纯净生态模块，开始释放负离子，负离子吸附并凝聚微尘粒子，使其加速下降至地面。  15分钟后，PM2.5降至标准水平。实验证明，在30㎡的空间内日立家用净化中央空调2小时净化率可达94.46%。  不仅如此，日立家用净化中央空调还可以实现抗菌除尘、除异味、除甲醛、除螨防霉等净化功能，全面解决常见的室内空气污染问题，实现由内而外的真正干净，营造出健康新鲜的呼吸环境。  免责声明：此文内容为企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品，请与我们取得联系，邮箱:2058087510@qq.com，我们会及时修改或删除。原文网址:室内PM2.5危害大？莫怕，日立家用净化中央空调给你自由呼吸！http://www.jiaju82.com/news-view-id-720375.html