2020年对于各行各业而言都是特殊且富有挑战性的一年，在此背景之下，中国家居软装行业的发展也进入了白热化阶段，各个品牌之间竞争日趋激烈，纷纷做出多种尝试以寻求突破口，进一步下沉消费者端。在家居软装行业转型升级的新时代，终端门店作为家居市场的构成基础，肩负着连接品牌与消费端的重要责任，其重要程度可见一斑。2020年7月，新浪家居重磅推出《中国软装行业百大门店计划》，旨在寻找具备先进经营理念、成熟管理思维，拥有创新潜质、前瞻能力，能够为行业注入新鲜血液、引领发展的优质门店，聚焦代表性金牌门店及其经销商，挖掘门店经营的独特之处，树立中国软装门店标杆与榜样，定义终端门店的未来格局！量身定制解决方案，满足客户多样需求，该店以十怕十诺为顾客带去安心满意。吴美琴负责的海安如鱼得水专卖店凭借专业态度、优质产品、极致服务在业界立足，在海安民众心中扎根。热爱使然，坚持摸索，至今业务涉及家居建材五大品类，吴美琴一手打造出自己的超硬核团队。开业初期，仅三个月从业绩倒数做到全国第一，在受疫情影响的情况下，依然为自己和团队在整体软装上定下了1100万的销售目标。本期，新浪家居记者将走进海安如鱼得水专卖店并与该店负责人吴美琴女士一起，共同探讨“百大”背后的故事。更多精彩内容，2020年9月11日（周五）新浪家居墙布频道《中国软装行业百大门店计划》为您呈现，敬请期待！原文网址:【预告】百大门店·海安如鱼得水专卖店负责人吴美琴http://www.jiaju82.com/news-view-id-720636.html