现在夫妻因为感情不合分居的比较多，但是分居多久可以起诉离婚呢？法院认定夫妻分居的条件有哪些以及分居离婚需要什么证据？下面有小编简单的为大家介绍一下。一、分居多久可以起诉离婚夫妻之间因为感情不和分居两年，法院就会判定为离婚，但是要注意必须是因为感情不和导致分居，并且满两年的时间法院才会判定离婚。二、法院认定夫妻分居的条件有哪些1、夫妻分居，包括感情不和，所以不能在一个地方生活，同时不履行夫妻之前的权利，不婚夫妻生活。但是以上事实要用证据证实，或者对方承认。如果分居期间还住在一起，是不是分床睡就不好说了，所以法院也不好认定为分居。2、分居的原因是因为感情不好，有些情况下很难说清楚分居是不是因为感觉不合，所以在离婚之前必须要收集其他相关证据，让法院确信感情不和的因素是存在的，这样才能判定离婚。3、分居确实已经满了两年，从可以证实已经分居的那天算起起诉时已满两年，这样才能可以构成法定判定离婚的原因。三、分居离婚需要什么证据1、一方在外居住的房屋租赁合同。2、双方签订夫妻分居书面协议，一定是要书面的。3、双方来往书信，电子邮件等能证明双方感情不和分居的事实。4、一方向另一方出具书面分居文书，最好是用快递性质邮寄，在备注栏中注明分居并保留邮寄凭证从邮寄之日起到提起离婚期间属于夫妻分居时间。小编总结：以上就是分居多久可以起诉离婚以及法院认定夫妻分居的条件有哪些和分居离婚需要什么证据，希望对分居离婚的朋友有所帮助。 什么，装修还用自己的钱？！齐家装修分期，超低年利率3.55%起，最高可贷100万。立即申请享受优惠原文网址:分居多久可以起诉离婚http://www.jiaju82.com/news-view-id-716937.html