10月15日，紧临佛山陶博会举办前期，以“这匹黑马正在风口上”为主题的e2e建材新零售第四代数字化线下服务中心分享会在佛山线下服务中心举行，来自全国的三十多位意向客户亲临现场，在为期两天的分享会中，将向用户分享工业4.0智能制造工厂参观考察、第四代数字化线下服务中心参观和建材新零售线上营销系统研讨会等内容，从产品到运营详细介绍建材新零售的内在运行逻辑。 e2e建材新零售经过一年多的发展和运行，整个模式和运营已经得到市场的验证，发展速度大大快于传统企业和其它商业模式，特别是在2020年下半年，发展进一步加速。在8、9月新签约的加盟商，都是传统建材商转型而选择的建材人，这种选择也代表了很大一批正面临转型的建材经销群体。岩板、功能陶瓷、建店补贴和扶持力度等单一新产品和传统做法已经很难在新的消费需求下获得流量，建材销售的模式创新势在必行。 在产品端，e2e建材新零售采用上游整合供应链制造工厂做法，把各个品类最具制造优势的生产厂家整合到平台内，形成品牌过硬、价格亲民的策略，通过高性价比产品形成基础流量，获得用户。同时，八大品类的产品组合也与传统的单一品类有根本的区别，可以满足当下用户的整体解决方案和全屋定制的需求。从品质到价格，再从整体解决方案到定制空间输出，单在产品竞争面上e2e建材新零售就与传统建材商拉开差距，这不仅可以获得流量，也提成成交率。随着新零售业态的普及，用户在消费习惯上也更容易接受，基本不存在市场教育成本。 以产品优势形成流量入口，按照建材产品消费特点，结合线上营销系统，完成用户触达、情感连接、案例说服等售前环节。与传统建材销售过程相比，这部分工作在之前都需要与用户面对面完成，在移动互联网普及的今天，这基本是不可能完成的工作，这也是传统经销商找不到用户的原因。大量用户聚集在上线，但是无法通过有效方法和途径触达和连接。e2e建材新零售线上营销系统借助投资方三维家技术和数据支持，不仅对建材用户进行精准画像，还导入精准用户流量，转化和成交率高于传统店面数倍。“传统店面没人，线上砸金蛋、抽奖、代金券不够玩。”新加入的蚌埠加盟商对两者的客流有深刻体会。“新零售最大的变化是消费场景改变。”新零售业态转型成功代表银泰创始人沈国军对两种业态带来的影响更有发言权。结合到建材行业，成熟度比其他零售业更低，痛点更多，新零售需要改变的环节和流程更大，这也是建材行业的发展机遇。e2e建材新零售作为建材行业新零售业态的领跑者，已经完成了整个闭环的测试和运行，并获得市场的验证，正在成为一匹向前疾驰的黑马，带领建材行业开启新变革。原文网址:e2e建材新零售，这匹黑马正在风口上http://www.jiaju82.com/news-view-id-725310.html