新浪家居讯10月14日，广东省定制家居协会秘书长曾勇先生受聘担任2020（第四届）中国家居经理人评选行业评审。  2020年10月10日，由乐居财经、新浪家居主办，新浪财经、中国企业家、中房网、中物研协联合主办的“行稳致远——2020（第四届）中国家居经理人评选”网络报名正式启动。本届评选，由中国房地产业协会、中国物业管理协会、全国工商联家具装饰业商会三大行业协会进行指导，乐居财经研究院、克而瑞研究中心提供研究支持、易居研究院、北京大学不动产研究鉴定中心、清华大学房地产研究所提供学术支持，界面、证券市场周刊、21世纪经济报道、经济观察报等主流财经行业媒体作为支持媒体一起参与报道。   这是家居行业涉及亿万中国人居住品质的第四次行业经理人评选，评选紧扣行业发展主旋律，以“稳健经营、高质发展、用心筑家和社会责任”为主题，旨在挖掘中国家居行业内最优秀的经理人，推动中国家居人物库建设和行业健康发展。  11月2日至18日为中国家居经理人100强13大行业（装饰装修类、卖场类、家具类、床垫类、涂料类、门窗类、厨房电器类、陶瓷类、卫浴洁具类、智能家居类、装修辅材类、定制家居类、地板类）评选阶段，从11月23日开始进入全国评审阶段，十大家居年度CEO专家评审预计11月底举行。专题详见：2020（第四届）中国家居经理人评选  “中国家居经理人评选”自2017年以来已连续举办了三届，每年在家居领域产生经理人100强和十大年度CEO。三年来家居行业总计逾千名经理人参与过本次评选。目前已成为家居行业里规模最大，级别最高、影响力最广的评选。>>>点击报名原文网址:快讯：曾勇担任“2020中国家居经理人评选”行业评审http://www.jiaju82.com/news-view-id-725046.html所属分类：行业聚焦