在我们的生活当中，生活或是其他因素导致夫妻两人感情不合，夫妻当事人在办理离婚手续时，缺发现结婚证丢失了。那么，结婚证丢了可以离婚吗？补办离婚证流程有哪些？接下来我们跟着小编一起来看看吧！一、结婚证丢了可以离婚吗1、结婚证丢了可以到婚姻登记处办理离婚手续的，但这只适用于其中一方丢失，另一方的结婚证没有丢失的情况，像这种情况下夫妻双方可以先到之前办理结婚登记的地方，使用未丢失的那本结婚证办理离婚手续。2、如果是夫妻双方的结婚证都丢失了，就要先到之前登记婚姻登记处开示相关证明，并且还有由当事人对离婚证的丢失情况做出书面说明，之后婚姻登记机关会把书面说明进行存档。3、除了这些方式，夫妻双方还可以到之前领取结婚证的婚姻登记处补办结婚证，拿到结婚证以后再办理离婚手续，不过要补办结婚证也必须要出示相关证明你们是夫妻关系资料，只有这样婚姻登记处才会给你们补办结婚证。二、补办离婚证流程有哪些1、男女双方可以各自带上本人户口簿证件，身份证原件与三张两寸照片，如果身份证还在办理当中的，可以使用临时身份证。2、审查双方当事人共同到一方所在地婚姻登记处进行申请离婚证补办证件，并且还要把所需证件与材料上交到相关工作人员。婚姻登记处会对当事人上交的身份证，户口本证件都会进行核实，并且还要查看照片是否是当事人本人。3、还要上交九元的登记费用，双方当事人在工作人员要写下声明书，然后要在声明书上进行签字，并且在按上指印，在交给婚姻登记处工作人员。4、手续办理成功以后，工作人员会把登记手续进行存档案，在现场每人还会发放一本离婚证书，这样就算补办离婚证完成了。文章总结：好了，今天小编给大家分享了结婚证丢了可以离婚吗以及补办离婚证流程有哪些的相关知识就介绍到这里了，有需要了解更多资讯的朋友，请继续关注齐家网，后续我们将有更精彩的内容为您奉上。 什么，装修还用自己的钱？！齐家装修分期，超低年利率3.55%起，最高可贷100万。立即申请享受优惠原文网址:结婚证丢了可以离婚吗补办离婚证流程有哪些http://www.jiaju82.com/news-view-id-717206.html