【新浪记者】：各位新浪网友大家好！我是新浪家居墙布频道的记者邹雨婷。今天非常荣幸能够邀请到如鱼得水的消费者虞先生接受我们的采访，虞先生您好，请问在众多窗帘品牌中，您为什么最终选择了如鱼得水的产品？【虞先生】：如鱼得水品牌名气很高，是国内数一数二的大品牌，在舟山当地的影响力也是相当好的。我是在装饰行业比较集中的科来华广场看到的，走进门店，可以看到面积较大的展厅，设计师服务很到位，产品也比较多。实地感受过以后，觉得产品和服务都很好，款式也比较多，综合考虑后选择了这个品牌。【新浪记者】：您在如鱼得水门店的消费体验是怎样的？【虞先生】：我的感觉是整个流程很规范。有的窗帘店是小作坊式的，服务上没有什么特点，而如鱼得水的服务相对比较规范，有专业的设计师，也有规范的流程，现在推出的试挂服务比较吸引顾客，能直接体验到窗帘挂在家里的模样，这种服务我觉得非常到位，虽然给他们工作人员带来比较大的工作量，但是我们消费者是比较认可这项服务的。【新浪记者】：您刚提到对他们试挂服务非常认可，想问一下您的试挂感受如何？【虞先生】：试挂最直观的感受是，在窗帘店时因为展厅、产品的关系，在店里和拿到家里来看，窗帘的效果和实际感受是不一样的，家里还有相关的软装、硬装搭配，拿到家里以后确实会出现偏差。我们也有更换过，这是试挂服务给我们客户带来的便利，如果预订了这个款式，拿到家里发现不合适，你想更换也没有机会了，而这项试挂服务体验能让我们有机会更换，并挑选到最满意的产品，这是这项服务带给我们客户的便利，这也是我选择这个品牌很重要的原因。我们看过好多家窗帘店，发现其他的窗帘店也知道如鱼得水的这项服务政策，对他们也产生了一定压力，这已经在市场上产生了一定效益。【新浪记者】：选购窗帘之前，您会有哪些方面的考虑？【虞先生】：配色样色是否和家里的其他配置合适，因为我们对家里的墙布就不是特别满意，墙布没有这样的服务，我们在店里看完颜色，贴到家里，发现跟我们原来的设想出现偏差，窗帘实地来试挂肯定是实打实的感觉，也能准确的看到整体颜色搭配。【新浪记者】：如鱼得水在今年推出了“客户买窗帘十怕，如鱼得水十诺”这样一个政策，您认为对消费者有什么好处？【虞先生】：我想这也是企业规范、企业文化、品牌竞争力的体现，相对别的品牌，如鱼得水推出的这种服务，体现了它的品牌优势和品牌价值，长期以来，对客户肯定是有非常大的好处，特别是售后，给客户带来放心，我觉得这是一种非常优质的服务。【新浪记者】：站在消费者角度，您觉得十怕十诺政策对消费者购买会有什么帮助？【虞先生】：这个政策给消费者信心。有问题可以找售后，有问题可以有相关保障，对消费者来说是一种信心，对购买产品也是一种提前的安心剂，这是企业提高竞争力非常好的手段。【新浪记者】：非常感谢您今天接受我们的采访！【虞先生】：谢谢！原文网址:如鱼得水消费者虞先生：试挂是客户的安心剂http://www.jiaju82.com/news-view-id-716193.html