一场提前布局的促销战，赛程还未过半，便以优异的实战成绩锁定终局？2020年9月13日，霍尔茨正式开启“十一装修季放价抢不停”促销活动，9月19日第一次直播秒杀过程中，霍尔茨抖音直播间人气一度爆棚，在钜惠福利的加持下，消费者以低至冰点的价格抢到品质上乘的产品，让霍尔茨打开了十一促销战的新局面，取得木门销量持续攀升的战果。活动期间，霍尔茨通过线上展示木门产品与消费者进行实时互动，不仅营造良好的消费氛围，还增强了购物体验，10.1元爆款木门一经上线瞬间被一抢而空。此外，作为“十一装修季”推出的优惠活动，霍尔茨布局官网与抖音直播间两大线上渠道，推出200元代金券，以折扣加码的力度，让消费者感受到一场实实在在的购物狂欢。为增添活动趣味性，霍尔茨还准备了大量精美礼品，在观众们的踊跃参与之下，当晚活动惊喜大奖全部送出。作为国内T型木门品牌，霍尔茨一直致力于以生产“木门”为核心的产品打造真正的木作精品，为消费者带来更加触手可及的健康、舒适生活。基于此，霍尔茨无论是在品牌战略、产品体系，还是营销渠道的升级上，不断进行突破与创新，带着“蝶变”的勇气向更高领域冲刺。2020年举办的多场促销活动，均在一单单飘红的成绩中落下帷幕，赢得了市场也赢得了口碑。在9月19日第一场“十一装修季放价抢不停”抖音直播活动中，霍尔茨同样拿出了满满的诚意回馈消费者，并再次取得不俗的成绩。而这场持续到10月23日的促销活动，霍尔茨还将在十一假期来临之前，于9月29日晚19：20在霍尔茨官方抖音账号上展开第二次钜惠促销，为有家装需求的消费者带去一场“巨划算”的优惠盛宴，助力低价焕新家。第一次直播秒杀没有抢到的小伙伴们，9月29日晚19：20锁定霍尔茨抖音蓝V号，第二轮秒杀势必要成功哦！竞争激烈的家居市场环境下，霍尔茨用实力得到消费者的认可，这背后不仅是钜惠福利的促使，更重要的是霍尔茨专业木作产品的概念深入消费者内心，让大家进一步认识与了解霍尔茨在技术与品质上的快速进步与发展。从产品到产品线再到营销布局，霍尔茨实现了一次次跨越式的发展，也给消费者带来更加便捷的置家体验。2020年霍尔茨十一装修季活动还在继续，更多精彩内容也将在9月29日霍尔茨抖音直播间解锁，让我们共同期待！原文网址:发动十一促销战，霍尔茨木门销量持续攀升http://www.jiaju82.com/news-view-id-723833.html