卫浴巨头和成HCG关闭大陆工厂!  和成卫浴于7月31日发布公告，因受今年疫情缘故，导致经营受阻，因此暂决定宣布大陆工厂将全面停止生产。据和成卫浴的估算，未来在大陆市场或以委外代工生产，或由零关税的菲律宾厂进口，甚至在当地外购，自行在市场销售，成本会比自产低，且获利的可能性非常高。（77度）  海尔旗下两上市公司即将“合体”海尔智家私有化  上周，停牌两个交易日的海尔智家（600690.SH）披露对于海尔电器（1169.HK）的私有化方案。海尔智家作为要约收购人，拟向海尔电器计划股东以1：1.6的比例进行换股，同时再以1.95港元/股的价格支付现金付款。交易完成后，海尔电器将作为海尔智家的全资子公司从香港联交所退市，同时海尔智家将通过介绍方式在香港联交所主板上市并挂牌交易，计划股东将成为海尔智家H股股东。（长江商报）  东易日盛与小米科技合作达成，科技联手共赢新未来  8月3日上午，家装龙头东易日盛与科技巨头小米科技战略合作重磅落地，双方就供应链金融深度合作签署战略合作协议。未来东易日盛的家装业务还将与小米AIoT智能生活相协同，在住宅装修等领域，进行深入交流并加强合作，并共同推进家装供应链体系科技、高效、多元化发展，发挥各自作为行业龙头企业的经验与优势，不断创新出新的产品与服务模式，用科技赋能家装与家居行业，全面提升服务质量，让双方企业在逆境之下突破困局，打破边界，成为“跨界合作”的创新标杆。原文网址:行业|卫浴巨头和成HCG关闭大陆工厂!http://www.jiaju82.com/news-view-id-714546.html所属分类：行业聚焦