案例详情87㎡的房子虽然不大，但承载着两人对于未来生活的憧憬。房子承重墙较多，空间局限不利于改造，只能通过色彩和空间优化，改善户型紧凑的缺陷，同时平衡收纳。经过一番改造设计，空间开阔明亮不局促，全屋干净整洁到令人羡慕，住多久都不会腻歪！餐厅设计了一个三面开的高柜，提高餐厨区域的收纳。餐桌顶部做了一个柜子的延伸设计，让整体效果更统一，柜子完美的融合到餐厅环境中，美观又实用。客厅大面积使用白色，提高空间亮度改善视觉体验，黑色的点缀平添了几分稳重大气。木质家具和地板，柔化黑白灰的冰冷感，提高居家温馨舒适。电视背景墙，舍弃了奢华和厚重的材质，利用石膏板刷白取代白色墙板，搭配木饰面和不锈钢压条，提升质感又节省预算，给人感觉就像设计了一整面的收纳柜。为了空间不拥挤，客餐厨房直接打通，三个空间连成一体，动线流畅空间更灵活。入户大量的使用白色空间更敞亮，嵌入式储物柜设计，满足玄关收纳的同时又兼顾了展示功能，视觉效果不呆板。柜子底部悬空设计，便于摆放更换后的鞋子，保持玄关的整洁。主卧延续了简洁设计，背景墙设计与电视墙一致，黑白原木结合，冷暖适中不会太复杂，又不会太过单调乏味。软装以白色和浅色系为主，整体格调保持高度统一，营造简约舒适的睡眠环境，同时改善视觉空间，不显拥挤儿童房面积有限，考虑到实用性选择定制家具，榻榻米不仅提供了收纳空间，还满足了更多的实用需求，可以是床铺，又可以是休闲娱乐区。白色与原木色结合，简约自然空间轻松随性。书房空间不大，为了满足夫妻俩同时办公需求，设计了转角书桌，充分发挥空间价值。墙面置物架采用木饰面层板、白色烤漆立板和黑色不锈钢压条结合，既有质感空间又不单调。狭小的厨房，由于餐厅高柜缓解了收纳压力，让厨房不那么拥挤。同样的白色为主调，黑色做点缀，简约又耐看，搭配上几何图案的地砖，多了几分时尚设计感。卫生间简单的黑白色搭配，瓷砖选择上避免了纯白色系，自带黑色线条纹理，耐脏好清洁。悬挂式浴室柜，不仅清洁方便还提高柜子使用寿命。镜柜设计改善了卫生间收纳能力，空间更显整洁。装修布置图看完装修感觉还不错吧，简洁的设计风格，黑白原木色的运用，打造一个干净整洁的居家空间，经得起时间的考验，住多久都不会腻！原文网址:90平米现代简约，全屋整洁到令人羡慕http://www.jiaju82.com/news-view-id-716345.html