9月7日，以“家居虹桥，链接未来”为主题的第46届中国家博会（上海）在上海虹桥国家会展中心盛大开幕！作为2020下半年全球规模最大的家居界盛会，本届中国家博会（上海）借助特色主题展会、高峰论坛以及行业盛典三种形式，为家居行业呈现一场囊括家居题材全产业链、链接全球与未来的家居盛宴，助力家居企业寻找和把握新机遇。红星美凯龙作为联合主办方之一，不仅全方位参与本届展会的筹办，还携阵容豪华、实力强劲的“红星天团”深度参与到中国家博会（上海）的各项活动中。开幕首日，由红星美凯龙装修产业集团、DesignDreamShow当代家居潮流观念展（简称：DDS展）、设计云、红星云等组成的“红星天团”集体亮相中国家博会（上海），通过新潮有趣又高端有料的活动slay全场。顶流担当:红星美凯龙装修产业集团C位出道今年以来，红星美凯龙将家装作为第一业务，加速推进第二增长曲线落地。在本届中国家博会（上海）中，备受外界关注的红星美凯龙装修产业集团首次亮相，携旗下11个子品牌匠心打造了本届家博会最大的装修展馆——“玩转装修”。展馆中的各种构思其妙、新鲜有趣的玩法同样反映出红星美凯龙对家装业务的重视。“玩转装修”展馆从绿色、智能、匠心、美学四大维度打造舞、乐、匠、家、FUN五大主题空间，带观众一起玩转装修、玩转生活美学。不仅邀请了国内知名街舞团队、海外音乐家，将装修与街舞、音乐完美结合，还在现场层层剖析装修背后看不见的匠心，展示从设计到施工的每一个过程，将衣食住行融入爱家生活，让观众沉浸式体验生活美学，感受绿色健康的装修态度，洞悉前沿科技装修风潮，感触装修匠艺之心。9月7日，“顶流担当”红星美凯龙家装装修产业集团还联合了国际WELL建筑研究院（IWBI）、梁志天健康设计等举行《全龄健康五心设计》全龄健康·全案整装发布会，共同推动“全龄健康家居设计”，“健筑”美好生活，牢牢占据中国家博会（上海）的C位。智慧担当：“两朵云”让家居行业更“智慧“从设计作为起源的数字化，到营销的数字化，甚至到全产业链的数字化，数字化与家居企业正深度融合，让家居行业更具“智慧”。本届中国家博会（上海），红星美凯龙全新升级的设计云和带来诸多“黑科技”的红星云也闪耀亮相，是当之无愧的“智慧担当”。今年上半年，红星美凯龙设计云在AI设计、真实商品模型库、影视级渲染三大模块持续加码，将真实商品模型与SKU打通和共享，完成了从设计到购买的路径打通，实现了对原有家装设计和购物体验进行重塑升级，让家居行业的“所见即所得”不再是一句空话。在中国家博会（上海）现场，设计云通过演示现场设计、现场出效果，配合超逼真的12K720°全景渲染图，带给展会观众感受更加智能、更加逼真家居购买体验。此外，红星美凯龙控股集团打造的红星云也有独立展位。在红星云展区，观众可以体验到红星美凯龙最新发布的工厂CRM系统“大象掌柜”、全新的裸眼3D“全息屋”以及VR逛店app“海狸逛逛”，感受“黑科技”给家居行业带来的巨大变革。潮玩担当：红星美凯龙主办DDS展，玩转FUN生活作为中国家博会（上海）的特色主题展之一，由红星美凯龙与创新设计联盟主办DesignDreamShow当代家居潮流观念展（简称：DDS展），旨在让海内外见证中国原创设计力量。DDS展联合了上海时尚之都促进中心，以多young的时装、美食、起居、出行的元素融入家居生活，为行业注入新鲜热辣的刺激体验。此外，红星美凯龙的绿色领跑项目、红星美凯龙控股集团旗下红星美凯龙影业以及RingsideBoxing&Beyond品牌等也会以创新方式参展，共同玩转FUN生活。展会现场，绿色领跑项目结合自然元素，融合家居环保与健康创想理念打造了”绿色领跑主题专区”，带观众置身于绿水青山小庐，有趣的树木扭蛋机和创想乐高创意拼搭，多维度演绎环保家具品牌融入自然之境。同时，红星美凯龙还将于9月8日联合中国质量认证中心、DDS展重磅揭晓2019年中国家居绿色环保品牌榜，并发布《中国绿色家居发展白皮书》，推动绿色环保家居发展。而红星美凯龙影业在近两年积极更迭产品类型，满足更多个性化的消费需求，使电影情感通过衍生品突破影院的边界。此次红星美凯龙影业在中国家博会（上海）打造了玩家娱乐圈，给观众带来娱乐休闲FUN生活的全新体验，而RingsideBoxing&Beyond则是为忙碌的都市生活打造玩家解压馆，把专业拳击场带来现场，成为本届DDS展的亮点之一，让DDS展好看更好玩。宠粉担当：“超级家博会·躺赢狂欢夜”，宠粉、展销两不误除了展会活动外，红星美凯龙还将在中国家博会（上海）期间联合品牌商推出“超级家博会·躺赢狂欢夜”活动，用丰富多彩的活动实力宠粉。据悉，19个沙发及床垫品牌、22款爆品将进行连续两晚每场3小时的尖选品牌直播大赏，更有激动人心的抽奖环节，让中国家博会（上海）好看、好玩、更有趣。值得一提的是，红星美凯龙家居集团执行总裁朱家桂和中国对外贸易中心广州展览总公司总经理刘晓敏将作为超级家博会的首席“星推官”，与品牌代表“品牌官”、直播带货好手“抢货官”运用阿里淘宝平台流量资源，联动红星美凯龙华东区门店，以数字化营销全面赋能品牌商家、对接线下C端消费者，为展会现场引流，为品类增加关注度，宠粉的同时实现展销一体的总体目标。硬核担当：2020秋季大会，红星美凯龙把握变革主动权产业环境巨变，家居行业进入复苏的关键时期，品牌商、经销商和家居卖场如何共克时艰，共赢发展，需要集整个行业的智慧来探索发现，红星美凯龙的2020秋季大会应运而生，将带领家居行业掌握变革的主动权。一年一度的红星美凯龙秋季大会将于明天（9月8日）召开，这也是“红星天团”在中国家博会（上海）期间最重要的活动之一。届时，红星美凯龙将邀请300多家品牌商、50多家媒体莅临现场，共同探讨4万亿家居行业增长新路径，带来一场“硬核”的行业顶流思想交锋盛宴。在秋季大会上，红星美凯龙将向行业首次揭晓家居生活美学七大产业链，各个业务板块负责人也将深度解码不同业务板块的发展动态与未来方向，和所有同行一起启动增长新引擎、开创市场新格局。想围观“红星天团”吗？快来第46届中国家博会（上海）吧！长按扫描下方二维码预约观展来5.1号潮流设计馆领略“红星天团”魅力！原文网址:中国家博会（上海）今日开幕，“红星天团”slay全场http://www.jiaju82.com/news-view-id-720062.html