办学优势・官方项目，强强合作：深圳大学与英国女王大学联合举办；・政府备案，安全可靠：广东省教育厅批准，教育部备案；・历史悠久，成果丰硕：1998年开始第一届招生，逾1000人成功留学；・两校师资，共同授课：深圳大学和女王大学教师讲授英语及专业课程;・专业众多，实力雄厚：设有文科、理工科、生命科学、艺术四个方向相关的专业；・小班教学，升学率高：每班20人左右，充分关注每个学生；*女王大学本科毕业后可参加公务员考试并享受海归待遇。英国女王大学女王大学创立于1845年，是英国历史最悠久的10所著名大学之是英国罗索大学联盟成员，学术排名全英第8,世界大学综合排名（QS2019）第180（中山大学排名295）。女王大学拥有全英国顶级医学院和工程学院，同时商学院以及管理学院也名列前茅。课程介绍一年的预科班主要课程是英语，同时开设四个专业方向的基础课程：・理工科：数学I、数学II、工程学、物理学；・文科：数学、商务计算、管理学、经济学；・生命科学：数学、物理学、化学、生物学；・艺术：艺术学概论、表演学、艺术赏析、写作；*经济学、管理学、化学、数学II、艺术赏析、写作等专业课均由女王大学所派教师用英文授课。深圳大学一英国女王大学联合预科班，简称"联合预科班”该留学预科班经广东省教育厅批准，由深圳大学与英国女王大学联合举办。所有课程由深圳大学和女王大学的教师共同讲授。本课程班分理工科、文科、生命科学和艺术四个方向，衔接计算机科学、电子工程、建筑学土木工程；管理学、商务管理、经济学、会计、环境管理；生物化学、食品安全与营养、生物学、药学、生物制药；金融学、传媒制作、音乐表演与制作、音乐与音效设计、电影硏究与制作、电影与戏剧制作等数十个专业。自1998年始招收第一届学生，至今已毕业22届。升读女王大学要求*本预科班达标毕业后获得在女王大学颁发的“基础课程国际证书”；*通过四门专业课程考试并且英语达标的学生将获得赴女王大学攻读 学士学位的资格；*部分英语未达标的学生需在6月至9月中旬到女王大学进行入学前英语强化训练。入学要求具有高中或同等学历；通过两校组织的英语笔试；及约10分钟的英语面试。报名与考试时间第一次报名截止日期:2020年8月14日前；第一次集中考试日期:2020年8月15-16日；第二次报名截止日期:2020年9月1日前。由于疫情原因,开学日期待定上课地点深圳大学师范学院A座教学楼学习费用作为深圳大学女王大学深度合作项目学生，所有联合预科课程学生升入女王大学学位课程第一学年时，将获得至少3000英镑的学费减免。2021年6月30日前满足所有升学条件并缴清学费的学生还可获得额外10%的学费减免。女王班学费：人民币72000元，资料费：人民币3000元，报名费：人民币500元女王大学本科学费：文科：16,900英镑/年；理工：20,800英镑/年；英国生活费每年约：5500-7500英镑。原文网址:2020年深圳大学一英国女王大学联合预科班【招生简章】http://www.jiaju82.com/news-view-id-714514.html