在装修中有很多人比较注重风水上的布局，但是有的户型本身就不好，那么就只能通过装修设计来整改，比如卫生间装修布局就有很多讲究。有的房子户型卫生间的门口正好对着玄关的门，那么对风水比较在意的人就觉得这是非常不好的，那么怎么通过装修来改造呢?首先如果卫生间墙可以改动，把原来的靠左边的门移到右边去，如果原来是右边的那就可以移到左边去，把原来的门用砖在砖砌上，这样可以避免卫生间门对着入户门。如果卫生间的墙不能改造，那么就可以从玄关入手，可以在玄关处做一个屏风或者是格栅，这样可以把玄关的空间给分割开来，形成了一个独立的空间，另一方面又可以起到遮挡的作用，把卫生间对着大门这个局就给破了。卫生间门就是正对着房子防盗门，这个有人是不讲究，可以根据自己习惯来做调整，但是有卫生间马桶就是正对着门，正对着卫生间门绝对不好，这个就不是什么风水问题，而是很丑陋的问题，如果家里来客人卫生间门没关，直接可以看见马桶，是不是很丑?所以说在卫生间装修的时候如果马桶对着门的，可以改造一下可以错开位置或者藏到门角落里头，实在没条件也要转个方向，不要正对着卫生间的门，这一点特意的提醒大家。那么也就是说，咱们正常情况下换位置比较困难，因为都是固定的，但什么什么情况下卫生间是可以换位置的呢?就是那种下沉式的卫生间，什么叫下沉式，就是你拿房的时候，你发现这个下沉式的卫生间的比地面低，差不多得有四十公分左右，它里边可以让你重新排下水管，这个非常好我是特别喜欢这种的。如果咱们大家买房子之前，如果看到了卫生间是下沉式的，我觉得都可以作为你买房子的参考条件之一。我们买房的有人不太会买，就觉得说地段好就行了，或者里距离学校近的学区房，学区地段都是考虑的条件，都是决定一个因素。但是装修如果你懂，比如你家还没有房子呢，但是想买房子，这个时候你不要去了解这房子的知识，最好是先了解装修，你先了解完装修你知道装修是怎么回事了，这个时候再看房子你就知道能怎么处理买房子就觉得毫不犹豫。如果你都不知道这个装修房子该怎么弄，那堵墙是斜的，那堵墙是不正，你都不知道怎么处理。你说地段好学区房买了，装出来住着也不舒服。所以在买房子之前也可以先了解一下装修的知识。装修布局注意事项有很多，卫生间装修布局还是比较重要的，所以今天给大家提醒的这几点，希望大家注意一下。（转载来源：封面新闻）原文网址:卫生间装修布局有讲究这几点需注意http://www.jiaju82.com/news-view-id-716533.html