在我国社会经济转型升级的大背景下，市场上的产品快速迭代，消费者越来越愿意为高品质的产品“买单”，产品质量越来越成为企业间竞争的重要制高点。在铝型材行业，以质量管控为重要抓手的发展思路，已经成为品牌市场占有率的重要命门。提升产品使用价值，一切从客户需求的角度出发，才能够得到客户的认可。从长期来看，企业完善的质量管理体系，有助于减少材料浪费、返工、库存等不必要成本，同时有利于企业品牌的塑造，扩大知名度，提升市场竞争力。广源铝业，一家集铝合金型材研发、生产为一体的大型综合性民营铝型材企业，成立27年至今，一直将产品质量作为生命线。严格的质量管控，是提供给客户优质产品和服务的根本保障。公司多年来倡导的“以品质树品牌”理念受到越来越多消费者的认可和赞许，广源秉持“质量是根本”的发展观已取得市场上的积极成效。广源严格按照ISO9001国际标准体系，以科学、严格、重复、改进的质管思路，对产品进行全面的质量管理。在生产现场有各质控点的质控员在动态采集质量数据，严密监控，随时针对现场的动态进行调整。高品质，使广源铝业蹄疾步稳，走在可持续发展的康庄大道上。广源的产品重视环保高效，主打的节能隔热门窗系统产品，采用高精级型材，配置中空钢化玻璃、尼龙隔热条等，加工装配精密，开闭灵活无噪音，隔音隔热效果佳，具有良好的节能效果；通过充分研究市场需求趋势，广源推出全铝家装系列产品，“智造”出环保健康的全铝家具系列产品，色彩丰富，纹理细腻，时尚美观，倍受消费者追捧；工业型材方面，广源依托强大的技术实力和过硬的品质，生产的散热器、太阳能支架、电机外壳、生产线型材等产品，受到广大客户的一致好评。创新意识和积极向上的企业氛围，不仅能吸引人才，更能留住人才。在“品质是服务的基石”的企业理念引导下，广源铝业凝聚各路专业精英，源源不断为公司发展输送蓬勃不竭的活力，引领时代发展。原文网址:品质即品牌，高质量服务客户助力广源铝业引领时代发展http://www.jiaju82.com/news-view-id-714824.html所属分类：品牌资讯