导语：今年是《儿童家具通用技术条件》实施的第8个年头。8年来，七彩人生始终把自己定义为：“只用儿童标准做儿童家具”，不断深入延伸国标标准，在各方面用更高的责任心和使命感来提升自我，提高对儿童家具安全健康品质的要求。“健康”成今年最出圈热词，环保安全已成为家长选购儿童家具的第一要素2020年，注定是不平凡的一年。开年一场疫情席卷了全球，让各行各业发展停摆，生产滞后。人们的生活被按下了暂停键，但人们对美好生活的追求以及安全健康的环保意识却正在加速升级中。一时间，“安全健康”成为了今年最出圈的词汇。疫情让消费者重新聚焦家居健康，这些影响势必也冲击到了儿童家居行业。根据《2020中国儿童家具发展趋势报告》，当前中国的儿童家具市场99%是国产品牌，但高质量的专业儿童家具品牌仅有30%的市场。虽然家长普遍关心儿童家具的环保和安全问题，购买家具也从以往单纯关注价格，变为越来越注重实用安全、环保健康，但是仍有超过30%的家长表示“不知道什么是警示标志”。显然，很多家长对儿童家具的通用认知规范还有待提高。但其实，早在2012年8月1日，为规范我国儿童家具行业的发展，我国首部适用于3岁～14岁儿童使用的家具产品强制性国家标准《儿童家具通用技术条件》就已经实施，在保护儿童安全健康成长的道路上，发挥了不可替代的作用。七彩人生坚持国际最严标准，始终助力推进儿童家具行业健康发展自1999年成立以来，七彩人生始终肩负着青少年儿童健康家居护道者的使命，坚持为“儿童家具的安全标准要不同于成人家具，儿童家具必须要有自己的安全标准”这一准则发声。秉承着这份信念而迸发的行动力，七彩人生成为了唯一参与制定儿童家具国家标准的儿童家具品牌，作为重要的起草单位，助推了《儿童家具通用技术条件》的发布实施。直至今日，这已经是《儿童家具通用技术条件》实施的第8个年头。8年来，七彩人生始终把自己定义为：“只用儿童标准做儿童家具”，不断深入延伸国标标准，在各方面用更高的责任心和使命感来提升自我，提高对儿童家具安全健康品质的要求。在严守“儿童家具标准”的基础上，七彩人生建立了“呵护宝安全标准”、“呼吸宝环保标准”与“安心宝检测标准”三大标准体系。从防窒息、免摔伤等11项结构安全指标、39项有害物质强制检测项目的多个安全维度，确实保障儿童的健康安全。不仅如此，据了解，2015年，七彩人生就获得国家家具标准化技术委员会颁发的“十环认证”，成为中国环境保护部认证的中国环境标志认证产品；2017年，获得首批被誉为国内最严苛的绿色环保标准和产品检验标准的EFC绿色家具优品认证；同年蝉联GHIS峰会“青少年儿童年度家居绿色环保领跑品牌”，被行业誉为国内最高水平的环保产品生产企业之一。“儿童家具不是成人家具的缩小版，儿童家具也有自己的安全标准。”这句话不是说说而已，七彩人生从8年前《儿童家具通用技术条件》的实施，到今天不断深化，依托国标为指引，用实践秉承着保障儿童健康生活的诺言。原文网址:新国标实施第8年，七彩人生始终助推儿童家具安全标准，打造儿童美好生活http://www.jiaju82.com/news-view-id-714264.html