随着国庆假期结束,冰箱市场鏖战落下帷幕。假期期间,各品牌纷纷希望以优势产品抢占市场之际,海尔冰箱却另辟蹊径,打出“场景”牌。对此,用户买账吗?  10月12日,中怡康发布的第40周冰箱市场数据给出了答案。数据显示,海尔冰箱份额39.7%,是第二名的3.25倍,场景成为国庆市场“新赛道”。  假期拉动行业环比增长,海尔冰箱增速超行业  受益于国庆、中秋双节拉动,第40周冰箱市场环比增速明显。其中,海尔冰箱零售额环比增102%、零售量环比增92%,增速均高于行业。  再来看畅销单品。随着用户囤货习惯的养成,假期期间大容量冰箱依旧受宠。在TOP20畅销榜中,16款均具有450L以上的大容量。在品牌占比上,海尔冰箱占15款,畅销优势明显。  不止看保鲜,用户首选海尔冰箱更关注场景  实际上,随着用户口碑的沉淀,海尔冰箱领跑五一、国庆等节点市场已成常态。但不同以往,今年海尔冰箱基于保鲜推出多套定制化场景,为不同用户群体全面升级健康生活,成为新增长点。  国庆期间,青岛的赵女士在海尔智家食联网001号店下单三翼鸟厨房“私享家”场景。她提到主要看中了厨房的菜谱定制场景,“以前老是发愁吃什么,现在站上体脂秤,冰箱接着根据身体数据给出推荐菜谱,既不用纠结,还能吃得健康。”  值得注意的是,三翼鸟厨房还提供成套局改方案,仅3天就帮赵女士把整套厨房搬回了家。如今,赵女士一家不仅能随时定制健康菜谱,还能享受到三翼鸟厨房提供的“无感支付”自动下单、联动灶具烟机一键烹饪等全流程的健康美食服务。  物联网时代下,单一产品服务已难以满足用户全面升级的饮食需求。海尔冰箱率先换道场景,不仅将加速用户健康生活方式的普及,也为行业转型提供了借鉴。原文网址:国庆冰箱市场拼杀，海尔却打场景牌，可行吗？中怡康第40周给答案中国经济新闻网20http://www.jiaju82.com/news-view-id-724950.html