近日，福庆板材传来喜讯，福庆板材、地板、木门及快装产品，在市场监管总局等16个部门联合开展的全国“质量月”活动中，荣获“全国质量检验稳定合格产品”，“全国质量信用优秀企业”，“全国家居建材行业质量领先品牌”三项大奖。此次在全国“质量月”的活动中喜获众多奖项，是对福庆的质量和服务的莫大肯定，也是对福庆的信任。福庆坚守产品质量“追求质量诚信，践行社会责任”，这不仅仅是中国质量检验协会名誉会长周铁农的题词，更是福庆家居一直遵循的标准。福庆自创立以来，始终秉承着“环保优质”的信念，坚持用诚信和品质塑造好品牌。致力于为追求高品质生活的人们提供优质的产品和服务，打造健康环保的生活方式。在质量方面，福庆坚持用好的原材料，以质量诚信示范单位的标准自立，严格执行产品生产的质量管理理念。同时，还特设专门的测试室和测试设备，配备专职技术人员专注产品测试，以确保流经到市面的产品100%合格。坚持产品质量，使得福庆的板材、地板、木门及快装产品获得了成千上万家庭用户的青睐。在环保方面，早在2018年，福庆便积极制定了远高于国标的人造板甲醛释放限量的企业标准，不断推进无醛人造板产业发展。自主研制开发天然植物蛋白胶，从生产加工源头，将环保进行到底。目前全国范围内，妇幼保健医院、学校、幼儿园等环保要求极其严苛的机构，正在广泛应用福庆无醛添加生态板产品。打造完善服务体系为了打造用户沉浸式购物体验、满足用户个性化定制需求，2020年福庆家居品牌升级战略正式打响，向全球媒体及消费者正式发布福庆定制家战略！福庆定制家全新终端店面在原来融合展厅基础上进行升级改造，把全屋定制、板材展示、门板选样、设计区、洽谈区等多品类通过空间融合的形式进行展示，为消费者提供沉浸式的购物体验。针对消费者用户所担心的产品售后服务问题，福庆也采取了多种举措，致力于提升服务质量。通过福庆商学院，提供系统性培训，包括店长培训、导购培训、设计师培训等等。在售后服务方面，福庆开通了全国服务热线、福庆官网在线客服平台、官方微信、官方微博、今日头条、知乎等自媒体网络平台，为广大用户提供及时、专业的解答及解决方案。福庆屡获殊荣自1996年成立以来，福庆家居凭借优秀的产品口碑和服务质量，已经获得了板材十大品牌、中国驰名商标、国家高新技术企业、ISO9001国际质量管理体系认证、中国环境标志产品认证、政府绿色采购清单入选品牌等相关荣誉。多项奖项的获得，是福庆产品用质量筑起品牌生命线的重要体现，也是福庆坚持产品与服务质量诚信契约的实力见证！无论是从产品硬件、使用体验、服务体系还是安全保障上，福庆都在为消费者营造一个良好的消费氛围，让消费者买得放心，用得安心。未来，福庆家居将带着鲜花和掌声、荣誉和认证，继续坚持诚信经营原则并不断提高产品品质，履行企业应有的社会责任感，不负信任，不忘初心，与社会共同进步、共同发展。原文网址:福庆板材荣获“全国家居建材行业质量领先品牌”等三项大奖！http://www.jiaju82.com/news-view-id-721425.html所属分类：行业聚焦