为促进经济健康快速发展,政府多次召开会议,强调加快形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。中国家用电器协会也随之发声,厨电行业要落实双循环发展使命,推出更好的厨电产品来满足中国消费者需求,助推消费,为大循环贡献一份力量。作为厨电行业的领导品牌,老板电器积极响应国家号召,将于9月5日中国新厨房消费趋势发布会,发布智能新品,助力行业发展,引领烹饪变革,推动消费增长。  消费升级带动厨电行业逆势上扬,中国新厨房成需求新趋势近年来,我国家电行业受房地产调控政策及市场激烈竞争的影响,进入残酷的存量市场阶段,厨电市场销量持续走低。但从今年4月份开始,以洗碗机为代表的健康厨电品类突然逆势大幅增长。据奥维云网(AVC)推总数据显示,洗碗机零售额10.4亿元,同比下降4.1%,零售量24.6万台,同比增长10.4%。这是由于这段时期人们被迫宅家时间的延长,健康意识得到提升,越来越多的家庭开始回归厨房烹饪生活,尝试亲自下厨烹饪更健康的食物,也真正体会到仅有“烟灶”两件套的旧式厨房所带来的不便——烹饪前的洗菜备菜繁琐、烹饪中的火候难以掌控、烹饪后的洗碗灭菌不彻底等问题,每一件都在摧毁着人们的烹饪乐趣。于是,更加健康化、智能化、集成化的中国新厨房,成为目前国人的迫切所需。而新厨房具体是什么?我们可以从老板电器对它的定义中探得究竟。简单来说,就是以“烟、灶、蒸、洗”为起步的4件套,能够为用户基础解决烹饪、多样烹饪和烹饪后的清洁问题。套系产品可以通过产品功能之间的创新协调,为烹饪带来多样化的服务,从而让厨房更智能,让厨房环境更健康。未来的每一个中国家庭,都能享受到便捷、健康、有趣的中式烹饪体验。老板电器将召开中国新厨房趋势发布会,革命性产品引领烹饪变革在市场需求转变与行业加速变革的大趋势下,行业内的各大企业也开始纷纷调整战略,新动作不断。以老板电器为例,今年已举办过多场线上+线下活动,3月时老板电器率先洞察到厨电行业开始进入线上线下营销渠道持续融合的趋势,召开318线上云发布会,在上半年,还举办了向往厨房节、厨房狂欢季等众多活动来推动消费增长,9月5日,老板电器将召开中国新厨房消费趋势发布会。据悉,届时老板电器将会以引领烹饪变革为核心,发布4件套系新品,创造性地将烹饪艺术与厨电科技紧密相联,打造健康智能的中国新厨房,助推厨电行业健康持续增长,拉动刺激消费。同时,老板电器还将携手中国五金制品协会、中国城市科学研究会住宅产业化专委会,一起发布首版《中国新厨房白皮书(2020版)》。据了解,这部白皮书基于老板电器41年来对中国厨房和中式烹饪厨房电器的洞察,提出中国新厨房应该符合“更强性能、更优空间、更多功能”这三大方面的硬件标准,并将基于AI技术的中式烹饪曲线作为中式烹饪现代化的核心软性标准。此外,基于中国厨房发展与相关行业现状,向各方行业协会与主管部门发声,渴望携手共进,共促行业发展,为中国厨房创造美好明天。  中国新厨房的消费趋势,在促进厨电市场升级的同时,也让老板电器等头部企业能够通过自身的行业领先地位,刺激市场消费,助力经济发展。这恰好与国家提振内需,拉动消费的“国内大循环”方针政策不谋而合。当下,年轻人群作为市场消费主力,他们对厨房的需求是全方位的,并且覆盖整个烹饪过程。如此来看,老板电器提出的“中国新厨房,老板4件套”中式烹饪整体解决方案,正是顺应趋势所生。创立41年,老板电器始终以“创造对厨房生活的一切美好向往”为使命,一直致力于成为最懂中式烹饪的中国高端厨房电器品牌。相信未来,老板电器也将会继续深入探索,赋能行业发展,引领烹饪变革,为中国消费者打造更便捷,健康,有趣的美好厨房生活体验。对即将到来的中国新厨房消费趋势暨老板电器中式烹饪新品上市发布会,我们拭目以待。原文网址:老板电器中国新厨房消费趋势发布会开幕在即,以创新引领中式烹饪变革http://www.jiaju82.com/news-view-id-719920.html