特殊时期，不仅是在家的用户，还是在公共场所的医院、酒店等行业用户，对于健康的需求都非常旺盛。3月28日，合肥区域一家妇幼保健院紧急定制的除菌净化型中央空调在海尔互联工厂成功下线。同时，这也是工厂下线的第100万台海尔中央空调。  据了解，该妇幼保健院此前已经采购了海尔水冷机组和多联机。疫情期间，为了满足后续使用需要，又定制了这款净化型组空产品。  数码品质尽显京华！  医院空气中含有大量细菌、微生物、粉尘等有害物质。在公共建筑的场景解决方案中，海尔中央空调在末端风盘中加入专用净化器，微生物一次通过净化率90.1%，一次安装、长期有效。同时在组空设备中，也加入了UVC深紫外线除菌技术，从源头上保障空气健康。  对于公共空间来说，产品健康只是第一步，还需要在运行中定期清洗消毒。得益于工业互联网优势，海尔中央空调联合生态资源，快速推出全空间消杀服务。不仅针对中央空调系统，还有物品表面、楼梯地面、办公设施等全场景消毒。事后还有全方位的检测结果说明，提供了专业透明服务。  疫情期间，海尔中央空调快速转型，满足了用户的健康需求。据工厂负责人介绍，目前3月份同比产量翻了一番，人均效率也有了明显提升。原文网址:合肥妇幼保健院紧急定制！第100万台海尔中央空调在合肥下线http://www.jiaju82.com/news-view-id-716052.html