说起无锡，想到的便是江南水乡的温柔，是江南人口中的吴侬软语，是迷蒙的烟雨。无锡的美，在于它有江南的文艺气息。流水的小桥，灰墙白瓦的人家，这是江南之乡特有的诗意，这也是无锡。小桥人家无不透着温婉的气息，目光所及，皆是美好。突然间心痒痒，特别想要在无锡安家，在这太湖绝佳处，筑起属于自己小巢。假如能在无锡安个家，那必定是人生的美满与幸福。家是设计的灵感源泉，设计让家变成理想居所。一个能让自己卸下一身疲惫的家，是每个人的心向往之的归宿。家，离不开设计所赋予的精神及个性，设计“家”，源于生活更付之于生活。“2020梦想设计家丨美好生活设计论坛暨欧派杯未来健康厨房空间设计大赛”无锡站面向全国设计师，挖掘优秀作品，云集业界大咖，碰撞设计思想。一场中国家居设计盛宴即将开启，现诚邀全国设计师分享梦想设计，与青山周平老师一同探索“未来建筑与未来城市”人间作伴，共享厨房美好时光2020第四届欧派杯，设计梦想厨房美好家有“爱”，有“家”，这便是欧派致力于打造的梦想厨房美好家。所谓美好家，就是家有温度，厨房有烟火。在与家人下厨的时光中，聊工作聊彼此的过往。在这一汤一饭的相处中，两人的心逐渐靠近，在生活的一地鸡毛中相互扶持，相互治愈。厨房的烟火、酱醋的香味，这便是一个家变得更有温度的原因。厨房的温暖，不在于食物本身，而是食物烹饪过程为家人投入的时间，以及和家人进餐时候共处的时间。作为厨房领导品牌，欧派橱柜一直在宣传和倡导"厨房是新的家庭中心"这个价值观。同时致力于为人们打造理想中的厨房，让以食物为中心的厨房慢慢成为了现代家庭"心"的交流场所。回归厨房本身，欧派推出全新厨房4.0，提出五大系统、三大空间的厨房新概念。根据中国家庭的未来趋势重新布局厨食生活动线，为全球家庭提供专业的厨房解决方案。五大系统包含魔方收纳系统、懒人备餐系统、鲜活洗涤系统、星厨料理系统、智慧环境系统，从人的内在需求出发，利用黑科技，将厨房健康升级，让下厨用餐体验更好美好和人性。三大空间即开创性整合厨房、餐厅、阳台，将厨餐阳一体化，将空间最大化利用，打造家庭和谐有爱厨餐生活。青山周平老师“未来建筑与未来城市”“欧派杯”梦想设计家，设计你的理想生活2020年，欧派将再续开启室内设计的篇章。打造“2020梦想设计家【第四届】——暨欧派杯未来健康厨房空间设计大赛”，传播先进设计理念，挖掘优秀设计师，发现更多优秀设计作品，持续领跑行业，再一次在中国室内设计界掀起惊涛骇浪。现全国设计师作品征集已启动，自『桂林站』隆重启幕，09月15日将重磅登陆『无锡站』特邀B.L.U.E.建筑设计事务所创始人，主持建筑师青山周平老师实力助阵，大咖云集，思维碰撞，诚邀全国设计精英以及行业领袖共同见证，邂逅设计界的饕餮盛宴！【嘉宾介绍】青山周平2003UNION造型设计大奖赛二等奖2008年曾获得日本商业空间协会设计大奖赛银奖2016年被评为中国建筑装饰协会年度中国室内设计十大新锐人物、40UNDER40中国设计杰出青年（2016-2017）2017年被评为第一财经中国最佳国际创业者2017年度《北京青年周刊》“年度设计师青年榜样”2020梦想设计家丨美好生活设计论坛暨欧派杯未来健康厨房空间设计大赛无锡站活动时间：09月15日13:30-18:00活动地点：无锡华厦家居港活动流程：12:30-14:00签到参观14:00-14:20主办方致辞14:40-15:10欧派橱柜产品专家厨房设计趋势演讲15:10-17:00设计师主题演讲——未来建筑与未来城市17:00-17:40互动提问&论坛对话17:40-18:00合影留念原文网址:09.15无锡站丨B.L.U.E.建筑设计事务所创始人青山周平助阵第四届“欧派杯”设计大赛，探索如何用设计改变生活http://www.jiaju82.com/news-view-id-720941.html所属分类：设计资讯