今年6月以来,全国多地出现破纪录强降雨过程,江西、安徽、湖北等27个地区受到了不同程度的洪涝灾害影响。近日,随着降雨的减少,洪涝灾情趋于稳定,社会各界齐心协力做好灾后恢复工作成为重中之重。  援助洪灾,美的冰箱暖心服务保障受灾群众安全  洪涝期间,大街小巷内涝严重,积水涌入房屋中浸泡家电。泡过水的家电,使用时容易引起家电线路短路,还可能引起电路板故障问题,影响着受灾群众的健康安全。洪水无情侵略,却阻挡不了温暖传递。美的冰箱密切关注着受灾地区的情况,为受灾群众排忧解难送去温暖。为减少汛情对灾区地区消费者在家电使用过程中受到的影响,美的冰箱×美的会员×美的服务携手推出“水淹机免费鉴定活动”,免费上门帮助因积水问题导致冰箱故障的群众进行冰箱鉴定检测,最大限度保障冰箱的使用安全。  心系受灾群众,美的冰箱推出买冰箱享补贴活动  为了给受灾群众解难,美的冰箱发起洪涝地区补贴活动,预计补贴百万元、近万台冰箱,解决江西、安徽、湖北三省受灾群众因冰箱受损报废引发的换新需求。据悉,此次补贴活动于2020年8月1日至8月31日开展,江西、安徽、湖北地区有换新需求的消费者可前往天猫、京东、苏宁等电商全渠道参与活动购买。针对一级能效的冰箱,将有满2500-100、满4000-200的返现补贴;针对冷柜将有满800-50、1200-80、2000-150的返现福利。活动区域的群众可在相关店铺购买冰箱或冷柜后,根据收货地址联系客服进行返现登记,享受活动补贴。  洪灾无情人有情,全国上下团结一心终会战胜灾难。美的冰箱未来将持续关注灾情,继续给受灾群众提供更多帮助,帮助他们尽快恢复正常的生活。同时,美的冰箱还将一如既往地践行“以用户为中心”的服务宗旨,以实际行动承担社会责任。原文网址:驰援洪灾在行动美的冰箱爱心关怀送补贴http://www.jiaju82.com/news-view-id-715227.html