8月18日，作为娱乐圈的话题女王郑1爽再次被送上热搜，而此次则是再次提起8月14日谈及的装修风波。与上次不同的是，郑1爽表示为此前自己的鲁莽行为致歉，希望及时止损，并称赞两家公司诚恳的态度及面对突发状况的担当。  据了解，郑1爽所提到的尚层装饰成立于2006年，至今已经有14年的发展历史，一直以来便专注于大宅、别墅装饰工程，践行“一厘米宽，一公里深”的做事态度。而承接郑1爽这座房子装修工作的尚层装饰上海分公司今年也迎来了成立的五周年。在这个以海派装修为代表的魔都，尚层装饰硬生生将市场份额从0做到了4.5亿。这样的成绩对于典型的京派装企来讲，已经是一件不得了的事情，足以表明能够在上海立足，尚层装饰的品质和服务取得了上海人民的认可。   郑1爽在致歉中也大方提到两家公司在面对突发状况是的担当，其实不光是对客户如此，对员工同样如此。今年年初的疫情给各行各业都带来了一定的影响，面对疫情，尚层不失温情。一方面向湖北籍的员工发放3000元薪资补助；另一方面对于尚层所有的分公司的疫情的情况以及所在城市疫情的情况，第一时间做实时沟通和内部分享，提供给员工、分公司相应的防疫物料，还为国外的合作伙伴提供了口罩等大量防疫物品。3月份，尚层向湖北慈善总会、中华慈善总会，捐款190万元。   无论是面对员工或是客户，尚层始终不负担当，郑1爽也在8月18日的微博中坦诚表示，造成此次风波的主要原因，表示因为与装修公司签订了保密协议，导致监督的盲区，很多问题不能实时跟进进度，以及两家公司的施工信息未能实时同步，让技术组一直处于待命状态，造成了此事的发酵。8月14日的发文之后，两家公司迅速安排工作人员圆满解决问题，郑1爽也看到这两家公司诚恳的态度与担当，反而称赞对方有气节和两字，郑1爽最后真诚地为自己的鲁莽行为道歉。    五年时间，尚层装饰已经在上海生根发芽，这一切完全依赖于尚层装饰在设计上对于别墅施工实景作品数量及质量逐步成为核心优势的打造；在实施上，对工艺及施工管理体系成为行业标杆严格要求；以及在产品上与供应商合作及管理机制，让客户更容易获得高品质、高性价比产品服务的坚持。原文网址:郑爽发文致歉大方称赞两家公司有担当、有良知http://www.jiaju82.com/news-view-id-716905.html