2020年8月12日，一场特殊的线上发布会火遍朋友圈。  继2018年提出新时代家庭幸福观、2019年提出幸福社区理念，今年，在特殊的疫情背景下，方太不仅将一年一度的发布会搬到了线上，更联合中国电影导演协会中国青年电影导演扶持计划——“青葱计划”共同出品《炊烟起处幸福家》，延续温情，呼唤“到厨房中去吧”！同事，发布会上再次发布方太“幸福厨房理念”，从家庭、社区回归到厨房，旨在从新时代家庭的一种全新生活方式着手，通过厨房这一幸福道场的建设，让人们感悟：我们终日追寻的幸福，其实就在这充满烟火气的方寸天地中。  整场发布会用电影形式进行包装，传递出“生活如一部电影，你就是主角”的生活态度。电影化的镜头调度，串接起各个环节，为观众呈现了“剧中剧”的独特观感，更拉近了跟受众的对话距离。  包括集成烹饪中心Ⅱ代、水槽洗碗机E5/Z5在内的两款年度新品和文化理念由此发布。  厨房成为继客厅之后，家庭生活的第二个中心  如今，厨房不再只是传统的烹饪空间，而是负担起越来越重要的角色。在现代家庭中，人们习惯在烹饪时与家人、朋友进行交流互动，厨房在烹饪功能之外，又多了情感交流与社交属性的功能。随着人们更多地意识到厨房空间和厨房生活的可能性，厨房正逐渐成为现代家庭生活的新的中心。  疫情之下国人回归厨房生活，厨房成为家庭里最重要的空间  新冠疫情期间，人们被迫宅在家中，重拾日常居家生活。一日三餐，少不了厨房里的忙碌与香气，花样美食为居家生活平添了几分乐趣，厨房对于家庭的重要性日益凸显。如果说灶火的温度，决定了一个家的温度，那么厨房的幸福感某种程度上决定了家庭的幸福感。  幸福厨房理念  方太希望立足“厨房有品、饮食有节、相处有乐、食亦有道”的幸福厨房理念，不断构建出亿万家庭热气腾腾的幸福，炊烟起处幸福家。  厨房有品  厨房有品，即厨房设计应当有品位、有格局，具体包含空间无界、功能无限、赏心悦目三个方面。  空间无界：打破僵化的物理阻隔，让厨房与餐厅、客厅，以及自然环境融为一体。  功能无限：不再局限于传统的烹饪功能，让多场景、多功能成为可能。  赏心悦目：通过美学设计，让厨房蕴含艺术与自然之美。  饮食有节  良好的饮食习惯是健康的重要保证，方太提出饮食有节是有效的解决方案，具体包含应时应地、适宜适度、洁净健康三个方面。  应时应地：多吃当季当地食物，并根据当地的风俗习惯进行烹饪。  适宜适度：饮食应当讲究正确的方法，饮食七八分饱，口味不宜偏嗜，荤素合理搭配，烹饪方式合宜。  洁净健康：选择洁净的食材，并清洗干净；多吃熟食，少吃生食，不吃野生动物；烹饪少油，少糖，少盐，且减少添加剂摄入，保证饮食健康。  相处有乐  家庭幸福离不开家人之间的和睦相处，厨房是最适合家人交流互动并实现相处有乐的场所，具体包含亲密协作、高质陪伴、餐厨社交三个方面。  亲密协作：烹饪时家人要高度参与、亲密协作，摆脱“孤独式”烹饪。  高质陪伴：厨房是高质量陪伴的理想场所，在这里与孩子身心互动，成为孩子的榜样和需要，帮助孩子健康成长。  餐厨社交：厨房不仅满足家人间的情感需求，也可以聚合亲朋好友的深情厚谊。  食亦有道  中国饮食文化博大精深，食亦有道。讲礼仪，重美德，生命得以成长，心性得以修养。透过幸福厨房的餐食礼仪、食育美德、明心净心，可以建设我们的心灵品质。   餐食礼仪：餐桌上有一个人最基本的教养，也有一个家庭家风的传承。养成文明的餐食礼仪，才能立己立人。  食育美德：在饮食过程中学会感恩，提倡一种餐食零浪费、少厨余的可持续生活方式。   明心净心：厨房是很好的修炼道场，通过饮食可以明心净心，拥有一颗平和、从容、自在的心。  幸福三部曲解读  方太历时三年时间完善了“幸福三部曲”：幸福家庭观、幸福社区理念、幸福厨房理念。2018年，方太提出新时代家庭幸福观“衣食无忧、身心康宁、相处和睦、传家有道”；2019年，方太将幸福的外延做了进一步延伸，提出了幸福社区理念，通过“美善环境、精诚服务、和乐成长、互助公益”四个方面，打造出“不是一家人，胜似一家人”的幸福社区；今年，方太从家庭、社区回归到厨房，提出“幸福厨房理念”，包含“厨房有品，饮食有节，相处有乐，食亦有道”四个维度。原文网址:炊烟起处幸福家，把发布会做成电影的方太再谈厨房幸福观http://www.jiaju82.com/news-view-id-715922.html