在这个谈“醛”色变的年代，没人能逃脱为“家居健康”买单的命运。诸如此类的话题也遍布微博、微信、天涯社区……多少年来，人们热衷于此，无异于在开展一场大型自救活动。不同于往年，2020年因疫情爆发，家的味道似有不同，人们想说的也不再仅限于“甲醛”。要知道在这个时候，75度酒精、84消毒液、抗菌度99%洗手液的气味儿早早就盖过了饭香味儿。同时也迫使我们对居家环境的健康提出了更高的要求。比如作为餐桌、厨卫，与食品、肌肤密切接触的台面，消费者都在强调“抗菌”的性能，就像强调“无醛”一样鲜明。从源头除醛抗菌是关键就在去年，在南京市市监局面向南京市民开展的免费室内空气质量检测活动中，240户受检家庭中，116户家庭室内空气质量达标，合格率仅为48.3%。影响室内空气质量最主要的原因是不合格或是质量差装修材料的大量使用。甲醛比空气重，一般沉积在高于平面30~50公分处，走路的同时也会带动流通，扩散污染，对儿童、老人、孕妇等敏感人群伤害很大。而“通过产品标签来判断产品是否甲醛超标”似乎是普通消费者唯一能到做的事儿。橱柜OK、地板OK、墙板OK……仿佛就能宣告万事大吉，但你有所不知，它们组合之后成了谜。事实是，即使硬装过关，后期软装、家具进住后所产生的“累积效应”同样会造成空气二次污染。这意味着您哪怕只是添置一件小小的家具，都会上升居住空间的危险系数。此外，日常生活中，卫生间、衣柜、厨房等隐蔽角落所产生的细菌极易被人忽略打理，甚至要等看见霉斑、或闻到异味之后才采取措施，这将为居住人群埋下极大的健康隐患。无论是正处于生长发育期间的儿童，还是处在特殊的生理时期的孕妇，或是身体机能正在下降的老年人，空气品质显得格外重要。再加之疫情所引发的连锁反应，人们今年尤其注意抗菌防霉。所以提醒装修的业主们要特别注意，在选择建材产品时一定要慎重，最好从源头上控制甲醛细菌这类"隐形杀手"，而如何从源头上控制的关键就是“板材”。随着80、90后家居消费群体的不断壮大，健康消费浪潮席卷而来，随之带动的消费升级态势愈加明显。追溯至健康家居的源头，无论是定制家具的火热，还是全屋定制的兴起，都离不开板材。一时间，各路商家纷纷扛起健康家居的大旗，迅速涌入赛道，时至今日，板材质量良莠不齐，令消费者眼花缭乱，人造板材的各项性能指标也被推到了风口浪尖的位置。“十年攻坚，三项专利”成就“除醛抗菌”疫情风波暂时告一段落，建材行业逐渐回稳向好，板材行业也已稳步进入传统的“金九银十”黄金时期，板材商家对需求的释放也有着良好的预期。但是，后疫情时代，板材企业想要在激烈的竞争市场上谋得一席之地，就必须要拿出最核心的产品去征服消费者。联系当下，“除醛抗菌”四个关键字或将成为家居建材行业的分水岭。但是细心的你会发现，今年以来，定制家居行业掀起了一场“无醛”争夺战，众多品牌相继发布无醛升级战略，却鲜有人提及抗菌。而兔宝宝板材却在继承一贯的高品质基础之上，全新推出除醛抗菌生态板，专有“防疫罩”功能。并将于“2020年9月26日，在德清国际会展中心（下渚湖厅）召开除醛抗菌板新品发布会”。早在2009年，兔宝宝便集中科研力量开始“除醛”“抗菌”产品的研发，十年攻坚，先后获得《无机纳米银防霉、抗菌装饰贴面板及其制造方法》、《一种甲醛净化板材及其制备方法》、《一种净醛抗菌生态板及制备方法》三项国家发明专利。最终在2020年，兔宝宝于多年技术储备与生产工艺升级的基础之上，厚积薄发，为定制家居板材研发全新“防疫罩”功能，推出划时代的除醛抗菌生态板。“人无远虑必有近忧。”今天兔宝宝“无醛抗菌”的到来并非一朝一夕之事，而是经历了多年的技术积累、产品迭代与市场培育。在它的背后，是消费需求的升级、研发技术的升级。这与华为在2012年就开始规划自有操作系统"鸿蒙"如出一辙，但是要想完成这一动作绝非易事，这关系到企业的实力与耐力。作为业内老大哥，兔宝宝向来有一股“闷头干大事”的劲儿，一块板材竟动用了“十年科研攻坚，三项发明专利”。最后同样在诞生人们最需要的时候出现。相对于鸿蒙系统的横空出世，兔宝宝“除醛抗菌”板材的诞生也有着跨时代的意义。我们在朝着一个“性能比”远超“性价比”的时代发展。健康消费取代价格低廉一跃成为消费者选购的首要条件。后疫情时代，板材行业该如何应对家居健康需求？2020年9月26日，在德清国际会展中心（下渚湖厅），兔宝宝将召开除醛抗菌板新品发布会，届时还将推出2020中国家居板材健康趋势报告，敬请期待。原文网址:9月26日！锁定兔宝宝除醛抗菌生态板新品发布http://www.jiaju82.com/news-view-id-721949.html