互联网家装是家装现代化的第一步，只有真正立足互联网家装的本身，以家装为原点，真正找到家装行业的进化新方向，才能真正开启家装行业的新进化。  现在，我们开始越来越少地看到互联网家装的身影，即使是那些曾经的头部公司，对互联网家装的概念都避之不及。之所以出现这种状况的根本原因在于，互联网家装已经无法给需要装修的业主玩家们带来想象力，有些时候甚至会成为被人质疑的原因，这是一件非常值得让每一个互联网家装的从业人员去深思的事情。  虽然外界对于互联网家装有很多质疑，但，U家工场始终认为所谓的互联网家装其实是一种必然。互联网家装的出现，是互联网技术和模式开始深度影响和改变人们生活的主要标志。而互联网的元素却早已深入到了家装环节的方方面面。  如果非要说退潮的话，只能说互联网家装作为一种营销方式和概念的退潮。  作为一个相对较为传统、原始的存在，互联网与家装的深度融合恰恰说明了互联网技术对于人们的生产和生活的影响是多么深入和彻底。一直以来，家装行业漫长的产业链、散兵游勇般的装修工人、缺少规范的施工都是家装行业被人诟病的方面。  从2015年互联网家装出现，人们试图通过互联网技术和工具来影响和改变传统意义上的家装。家装行业的诸多痛点和难题让互联网模式有了施展拳脚的可能性，正是因为如此，我们看到了各式各样的互联网家装平台的出现。一个以互联网家装为主打概念的新时代来临。  家装行业本身与人们生活密切联系的事实，让人们看到了一个比它要大得多的市场。万亿级的市场规模，一直是U家工场和互联网家装业内人士对于家装的基本定义和出发点。  对于家装行业来讲，这无疑是一个巨大的蜕变和进步。  在很多人的印象里，家装其实是一个较为传统和原始的存在，与互联网触电几乎是不可能的。然而，随着互联网对于人们生产和生活影响的深入，互联网家装开始出现，家装行业朝着现代化的方向迈出了重要一步。很多原本在传统家装时代无法想象的场景，开始借助互联网的手段得以实现，家装行业的效率同样得到了一定程度的提升。  值得注意的是，互联网家装的这种去中间化的发展模式仅仅只能减少装修公司的获客成本，提升家装行业供求两端的对接效率，对于家装行业本身的改造很少。  因此，这种以去中间化、撮合中介为代表的发展模式仅仅只是在流量红利存在的时候有效，一旦流量红利不再，互联网家装的这种模式便会遭遇困境。  这是后来人们对互联网家装质疑的根本原因所在。于是，人们开始质疑互联网家装，忽略了互联网家装在推动家装现代化、工业化道路上的重要作用。一场以逃离互联网家装为主基调的全新进化开始上演。  通过深度介入到家装行业的具体流程和环节当中，通过新技术来改造家装行业的内在元素，通过实现家装行业的工业化再度提升家装行业的效率，成为家装行业再进化的重要方向。  正确地看待和认识互联网家装，是家装行业再进化的开始。  而U家工场早已经走在了互联网家装进化脚步的前面，成都U家工场成立于2015年家装服务行业大升级和互联网家装大批涌入的年代，U家共产始终坚持做自己的品牌，真正的站在用户的角度去出发，去挖掘用户对家的追求到底是什么。经过5年的发展，如今的U家工场携手大改造家业务线：全能旧改实力派，成都首家专注旧房改造升级服务的品牌，专业的服务团队，标准化服务流程，精细化沟通管理，所见即所得，让业主提前预见新家，可谓是解决了许多业主们心里对于装修公司的不放心、不相信和签合同前后不一等难题。  U家工场一直秉承去掉中介化的宗旨给客户推出了便利的装修选材和大品牌家居材料现场直接选购的服务。这也是U家工场能在偌大的互联网家装市场中屹立不倒的法宝。  其实，互联网家装为家装行业的新进化提供了“试验场”。在U家工场看来，家装新进化是在产业互联网的大背景下产生的必然趋势。U家工场与传统公司最大差别在于专业专注、注重极致的服务体验、立足口碑。  把互联网家装看成是家装新进化的“试验场”，一方面，可以让我们对家装行业的真正痛点和难题有一个清晰全面的认识。当互联网红利减退，一场以去互联网家装为代表的新进化开始出现。正确地看待互联网家装的功能和作用，而不是一味地否定。  以互联网家装为始，家装的新进化才能避免反复真正蜕变。未来极致的服务体验和良好的口碑才是企业立足的资本。原文网址:让U家工场来告诉你这其实是家装行业新进化的第一步http://www.jiaju82.com/news-view-id-714316.html所属分类：行业聚焦