2020年注定是不平凡的一年，从一场措手不及的疫情，到洪水灾害，再到国外疫情。人们原本有序的日常生活被打乱，大众的消费态度和行为习惯也随之发生改变。随着多元化消费模式不断涌现，企业和商家也更加注重营造场景，来迎合新一代消费群体的需求。源氏木语以消费者为核心，开始加速布局线上线下，打通两者之间的全渠道数据连接，深入了解消费者在品类需求、触点以及渠道上的选择趋势。而在9月8日-9月12日的中国国际家具展览会上，源氏木语就打开了销售的新局面。线上热销不断线下深层体验源氏木语连续八年稳居天猫纯实木家具类目第一名，从2014年开始，连续六年以100%的速度成长，成为阿里巴巴集团战略级合作商家。如今，源氏木语在线上拥有1000万电商粉丝，物流可送达全国1800个城区。此次展会期间，源氏木语也将12大经典系列、17件爆款家具带入展厅，让消费者来到这里，可以摸一摸、坐一坐，线上看图了解产品，线下现场体验出真知。这也让大众心里更“有谱”，不论是原木风、北欧风，亦或是复古风，体验之后，总有一股风能刮进你的心里。创新模式源氏木语按下新零售“快进键”展会为期3天，其家居新零售模式也获得全国业内人士的认可和瞩目。据悉，全国第一家“源氏木语”新零售实体店于2015年开业，2018年正式开启对外加盟，此后布局全国。截止目前，源氏木语已拥有近70家新零售体验馆，预计两年内增长到600家，遍布全国各大主要城市，为消费者提供多渠道全方位的服务。也就是说，当你们在线上挑好了家具款式，也可以将“源氏木语线下体验馆”当做一个家居实景展示空间，从而避免因为在线上挑选款式，出现无法衡量尺寸大小，导致家居到家后无法摆放等问题。对于源氏木语来说，此次展会也为他们与加盟商朋友零距离的接触和沟通，提供了一个很好的平台，也是其新零售改革的重要转折点。多重升级保障更受创业者青睐不同于传统门店的“自己想、自己做、费用自己承担”，更不同于其他品牌线上线下不同价，造成对门店市场的侵蚀。源氏木语实行线上线下同步营销战略，切实保障了门店的价格权益，也让线下用户享受到vip级体验服务，这种待遇，换做传统家居卖场，你敢想？担心线下无流量？源氏木语坚持线上多渠道精准引流，自主引流转化，重视品牌建设，进行多渠道铺线，线上与线下流量不断，通过门店的场景化营销模式，让用户拥有良好的购物体验。而且门店零库存，总部直发，供应链售后全程托管，门店无产品积压风险。不仅如此，源氏木语还将多维度为实体门店赋能，从门店选址、装修、开业，到门店管理、提升下单转化率等各种专业技能，手把手教你精准运营。给线下新零售门店全方位的守护，也将经销商的加盟风险降到最低。打造全球600家线下新零售门店并不是终极目标，在与全国各地超强加盟商们的合作之下，相信源氏木语一定会带来更多的惊喜。未来，源氏木语也会继续做好的纯实木家具，提升服务质量，来满足消费者日益增长的美好生活需求。同时，也会为顾客创造出更好的产品体验空间，将用户至上的品牌理念体现到极致。责任编辑：chenfang_JZ原文网址:源氏木语加速零售创新步伐打造线上线下消费一体化http://www.jiaju82.com/news-view-id-725166.html