吸油烟机已经是现在家庭厨房的必备家电之一，随着现代厨房的品质升级，很多人都会选择比较好的油烟机。现在市面上油烟机一般分为顶吸式和侧吸式两种类型，而顶侧双吸油烟机，从实用性来看，融合了顶吸式和近吸式产品的优点，可以说是市面上的高端产品。正如上图所示，传统的顶侧双吸油烟机，具有侧面和顶部的两个进风口设计，同时进行正面顶部吸烟和低位侧面捕烟，吸烟效果大幅提升。但是问题是依然没有拢烟腔存在，难免会发生油烟逃逸扩散现象，而且这种油网直接呈现在灶台之上，其颜值确实不敢恭维。经过产品设计改进之后，现在的顶侧双吸油烟机大部分是这样的（如上图）。厂家在侧吸式油烟机的顶部，增设了一个顶吸式的进风口，因为顶吸式油烟机是安置在灶台的正上方，而一旦开始吸油烟的时候，油烟就会向上被正面直线吸走，故而拢烟和吸烟效果就会更好。看了以上这种顶侧双吸油烟机之后，很多人几乎都开始心动了。然而，千万别着急，自从看了下面这款顶侧双吸油烟机之后，网友则直接大呼“山外有山”，强中还有强中手！这正是专业厨电头部品牌华帝最近推出的一款顶侧双吸油烟机i11140旗舰型号！你只需要第一眼直观的看过去，就知道这款顶侧双吸油烟机，绝对都比上面的两款产品颜值更高级、设计更加绝妙，品质更加高端！了解更多：https://item.jd.com/100006252797.html没错，这就是华帝天穹系列产品，华帝厨电在线上渠道上架的高端油烟机系列之一。它以独特的翻转折叠油网设计，再次改变了顶侧双吸油烟机的产品形态，在业界享有“跨时代创新变革者”的产品美誉。我们看到，翻转折叠式油网的创新设计和运用，让华帝这款顶侧双吸油烟机，具有了不可比拟的产品形态优势和吸排性能优势。可翻转折叠式油网，被称之为第三代油网技术，让侧吸式油烟机可以完美的保持其超薄侧吸的外观颜值。油烟机开启，翻转油网随着拢烟屏折叠而出，进烟口位置刚刚处于油烟源头的正上方；油烟机关闭之后，油网又折叠隐藏起来，完美还原MAX巨幕侧吸式的高颜值。其正面由一块超大的导烟屏与一块超大的拢烟屏相互搭配，合二为一，不但成就了MAX巨幕油烟机的艺术颜值，同时能大大提升导烟和拢烟性能，为“零扩散”捕吸油烟奠定了基础。这样就可以让近吸式油烟机形成一个难得的拢烟腔，正如顶吸式油烟机一样，油烟直线上升，烟机正面拦截正面捕烟，油烟不拐弯，实现最完美的捕吸油烟效果。正是因为具有了翻转折叠式油网的创新设计，华帝这款油烟机的性能参数也得以大幅度的提升。其最大的排烟风量高达22m³/min，最大静压参数也突破480Pa，吸排能力双双优于市面上的大吸力油烟机品类，堪称市面上的高端油烟机旗舰之作。更值得惊喜的是，华帝这款顶侧双吸油烟机i11140型号，同时还配置了挥手即开的手势体感操作技术，让油烟机的操控方式进行便捷、轻松。右挥一次手，烟机开启，拢烟屏优雅张开，翻转油网随之呈现，同步开启照明灯；右挥手两次，极速响应22立方米/分钟的爆炒大风量，达到瞬间闪吸的灵敏应对效果。挥手操控功能，目前正是市面上高端油烟机配置的潮流技术之一，华帝顶侧双吸油烟机i11140型号不但创新运用了MAX巨幕大屏和翻转折叠式油网科技，再加上挥手操控功能，可谓是面面俱到，各个方面均是高配置、高性能。作为华帝品牌的油烟机，不得不提及的，还有华帝专利独具的蒸水洗功能。高温蒸汽熔油、热水循环冲刷、高速甩油热风烘干，蒸水洗功能真正实现了油烟机的自动洗自清洁能力，能持久保持大吸力性能，同时及时消除油污异味，降低运行噪音，大大的延长了油烟机的使用寿命。其操作方式十分简单，只需要三步操作即可完成：换下油杯、装上清洁杯；一键启动清洁按钮；等待15分钟左右，机器自动完成内腔清洁后，再次换上油杯即可。比较同行其他品牌传统的接上水管的自动洗方式，华帝蒸水洗功能不但操控更加简单，而且可靠性更高。总而言之，比较近吸式或顶吸式这两种款式的油烟机，顶侧双吸油烟机无疑让消费者不再为款式选择而纠结；另外，再比较市面上普通的顶侧双吸油烟机，华帝这款顶侧双吸油烟机旗舰型号i11140，无疑是博众家之长，结合近吸式和顶吸式产品的优点，将拢烟、吸烟、排烟三步骤做得十分出色[已修改。]。时至今日，“厨房油烟大”还是千万中国家庭都有却又“习以为常”的痛点。消费者对于油烟机怎么选？是选侧吸还是顶吸？这款有颜值又能挑战油烟“零逃逸”的华帝顶侧双吸油烟机，您不妨可以试试。免责声明：本站为媒体网站，对于商家上传的图片，文字之类版权已采用相关措施进行审核，但不保证其内容的正确性、可靠性，相关责任由上传上述内容的商家负责，特此声明！原文网址:华帝翻转系列油烟机:博顶侧双吸之长,重磅升级http://www.jiaju82.com/news-view-id-722064.html