2020年对于各行各业而言都是特殊且富有挑战性的一年，在此背景之下，中国家居软装行业的发展也进入了白热化阶段，各个品牌之间竞争日趋激烈，纷纷做出多种尝试以寻求突破口，进一步下沉消费者端。在家居软装行业转型升级的新时代，终端门店作为家居市场的构成基础，肩负着连接品牌与消费端的重要责任，其重要程度可见一斑。2020年7月，新浪家居重磅推出《中国软装行业百大门店计划》，旨在寻找具备先进经营理念、成熟管理思维，拥有创新潜质、前瞻能力，能够为行业注入新鲜血液、引领发展的优质门店，聚焦代表性金牌门店及其经销商，挖掘门店经营的独特之处，树立中国软装门店标杆与榜样，定义终端门店的未来格局！雅琪诺漳州专卖店团队专业，服务优良，产品优质。该店总面积达到1300余平方米，固定的安装师傅加之随时随地的售后服务让门店老客户转介绍率不断上升。设计师与销售1:1的分配模式，使门店业绩步步高升，该店的市场占有率超过50%，2019年，陈亚琦带领团队完成800余万的销售额，在雅琪诺提货额评比中，荣获冠军。本期，新浪家居记者将走进漳州雅琪诺专卖店并与该店负责人陈亚琦先生一起，共同探讨“百大”背后的故事。更多精彩内容，2020年10月16日（周五）新浪家居墙布频道《中国软装行业百大门店计划》为您呈现，敬请期待！原文网址:百大门店·雅琪诺漳州专卖店负责人陈亚琦http://www.jiaju82.com/news-view-id-725117.html