日常生活中喜欢烹饪料理的人们一定会有这样的问题，做不同的菜品需要不同的厨具，平底锅、砂锅、炒锅、蒸锅……各种厨具摆满厨房，不仅弄得厨房乱七八糟，还使原本拥挤的厨房更加寸步难行。为此，库比Kribee特别推出多功能料理锅产品，帮助人们省下厨房多倍空间，重新定义料理选择，让厨房小白轻松逆袭厨艺达人。  库比Kribee多功能料理锅直击年轻人的特有审美，简约大气，又不缺时尚感，搭配珍珠白、牛油果绿、午夜蓝、脏橘色四种高级色调，无论放在家里哪个角落都能让整个家的颜值蹭蹭上涨。  库比Kribee多功能料理锅能烹饪人间百味的秘诀就藏在六款烤盘之间。无论是家庭聚餐还是朋友聚会，只要将食材简单处理，便捷早餐、中式美味、多元西餐等都可以信手拈来，烹饪起来毫不费力。  每天起床第一餐，用六圆盘做太阳饼、汉堡、松饼…家人营养早餐轻松解决；平时在家少点外卖，用3L深煮锅多做点菜，火锅、煲汤、麻辣锅、关东煮…少油少烟，健康卫生，还能享受动手的乐趣；家常便饭不再为难，烹炒、焗烩、煎烤…一个平烤盘便能完成所有；想吃烤肉、牛排，一个煎烤盘就可以满足，凹凸坑纹能滤出多余油脂，轻食少烟，新手小白也能煎出“大师级纹路”；小朋友嘴馋了，一个丸子盘轻松“制服”，章鱼小丸子一口一个，不仅好吃还更具趣味；蒸锅可以蒸鱼、蒸蛋、蒸蟹、蒸饺子…轻松还原本“蒸”，满足你的中国胃。  库比Kribee多功能料理锅做出的不计其数的美味不仅能让你在朋友圈获得点赞无数，还能让你在烹饪中感受“柴米油盐酱醋茶”的烟火气。  除了高颜值、多功能的完美配置外，库比Kribee多功能料理锅的性能和质量也绝对经得起考验。采用平面式加热面板，让受热更均匀，加上1400W的大功率更是能3秒快速升温，使烹饪更高效；同时采用拨杆式控温设计，轻轻一拨，便能灵活控温，随意烹调；此外它还超人性化的设计了更容易清洗、更轻油少烟的环保防粘涂层，符合国家级食品认证及欧盟环保认证标准，让烹饪舒心又安全。  库比Kribee品牌始终以“希望给每个家庭带来生活上的新意”作为发展理念，坚持产品的创新与研发，立足当代年轻群体的生活需求，打造幸福厨房、“食尚”厨房的概念，让用户尽情享受美食带来的别样乐趣。  免责声明：此文内容为企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品，请与我们取得联系，邮箱:2058087510@qq.com，我们会及时修改或删除。原文网址:厨房料理新宠，库比Kribee多功能料理锅有颜值更有实力http://www.jiaju82.com/news-view-id-720483.html