买新床垫这件事我其实已经想了很久了，尤其是一到梅雨季节床上总感觉潮乎乎的。我听朋友说这和床垫其实有很大的关系，所以趁着这一次换新床，我是仔细研究认真挑选，终于选到了一款睡着既舒适又凉爽的床垫。床垫哪个品牌好，今天我就来给大家介绍介绍我买的这款泰普尔床垫。  最开始我对床垫一点儿都不了解，刚好有个朋友最近装修房子，买进了一批新家具，我就咨询了一下他。他说他们家买的都是泰普尔床垫，柔软性和贴合性都不错，睡着很舒服。所以我就上网查了一下，我看他们的床垫材料居然源于1970年初，是现在唯一获得美国国家宇航局及太空基金会认证的床垫品牌。因为解压舒适性和有效支撑，现在被多个国家的医院、疗养院以及睡眠中心认可和购买。在浏览他们的官网时，我看中了一款普泰尔微风感温床垫，它是专为增强夜间睡眠的清新舒适而设计的，它使用的泰普尔气候感知材料有助于气流在床垫内部的流通，可以保持晚上的睡眠清新舒适。这不正好能改善晚上睡觉潮湿的问题嘛，而且他们官网还有送货上门安装的服务，于是我就果断下单了。  床垫哪个品牌好，泰普尔床垫让你舒爽一夏  床垫到了之后我立马就投入了使用，泰普尔床垫的睡眠体验确实非常好。最开始我还认为床上泛潮和床单也有关系，但是用了泰普尔床垫之后，即使是阴雨连绵的天气，睡上去也感觉特别干爽，床垫记忆棉密布的空气小孔，能帮助人体散发热量，哪怕是闷热的天气，睡在上面也感觉爽滑舒适，不会有之前床垫的那种粘腻感。  床垫哪个品牌好，泰普尔床垫睡眠“零压力”  而且泰普尔床垫使用的是一种特殊记忆棉材质，感温床垫能在受压的过程中均匀地分摊压力点，能够高度贴合人体轮廓，给人“零压力”的睡眠体验，躺在床上格外地舒服。并且我在睡醒之后，不仅前一天的疲劳感消失殆尽，肩膀、颈椎也不会有丝毫不适，特别适合我这种长期伏案工作的人。在软硬程度上，泰普尔感温床垫独特的记忆棉有着独特的感温特性，能随着室温高低自行调节床垫软硬度，给人体提供适宜的硬度支撑，不管我坐着、躺着还是趴着，都能让身体得到很好的放松，这次的泰普尔床垫真是买对了！  床垫选得好，睡眠质量就会大幅度提升，睡眠质量提升了，一天的好精神自然而然也就来了。累了一天回到家就能睡个安稳好觉，是多么幸福的事情啊，如果晚上睡得不好，第二天又哪里有动力做事呢？如果有人问起床垫哪个品牌好，我会毫不犹豫地推荐泰普尔，夏天选择清凉舒适的泰普尔床垫，幸福睡眠绝对不再是空想！原文网址:床垫哪个品牌好，清凉舒适就选泰普尔http://www.jiaju82.com/news-view-id-715435.html所属分类：品牌资讯