说到高端产品，很多人第一反应是小众！其实未必，随着生活水平不断提升，人们更愿意花大价钱购买高端的生活方式。这一点，从今年国庆假期的家电市场上就能看出。  国庆期间，卡萨帝冰箱保持高端市场第一份额。黄金周首日冰箱市场消费数据显示，卡萨帝冰箱零售额增幅14%。此外，据中怡康第40周市场数据显示，卡萨帝品牌整体零售量增幅4.5%，零售额增幅7.3%，在行业Top5中唯一保持正增长。  从高端冰箱市场数据来看，卡萨帝占据多个价位段第一名。在3W+冰箱市场，卡萨帝占比37.2%；在2W+冰箱市场，卡萨帝占比42.1%；在1.5W+冰箱市场，卡萨帝占比38.3%；在1W+冰箱市场，卡萨帝占比37.6%，均居行业首位。持续领跑的背后，正是市场和用户对卡萨帝打造的智慧厨房场景的认可。  以智慧“黑科技”，为健康饮食护航  在卡萨帝智慧厨房中，冰箱作为核心网器，给食材提供着高效保鲜方案。其中，卡萨帝冰箱的MSA控氧保鲜科技，通过氮氧分离技术延缓食材氧化，让食材存储7天新鲜如初，保证食材的营养不打折扣。  而保鲜食材只是卡萨帝带来健康美食的基础，卡萨帝冰箱还能根据你的身体健康数据，定制健康饮食菜谱。通过联动体脂称和手机健身软件，卡萨帝会实时获取用户的健康数据和运动情况，并通过数据分析定制菜谱。比如体脂高的用户，会推荐藜麦饭、鸡胸肉沙拉这类清淡减脂的饮食；对于运动量大的用户，会推荐烤牛排、三文鱼这类优质高蛋白食谱，为你的健康护航。  以智慧场景，一站满足厨房焕新需求  有了高科技的冰箱和厨房场景方案，用户又要如何将这些场景方案搬回家呢？一切交给卡萨帝即可，卡萨帝已经联合博洛尼、有住家装等家居行业生态方，打通厨房设计、建设、服务，一站式满足用户的厨房焕新需求。  针对不同家装需求，卡萨帝升级厨居美学。通过采用行业独有的自由嵌入式设计方案，创新底部散热科技，可以满足用户对冰箱容量大、占地小、装修美观等需求。据市场数据显示，目前在国内一线城市中，已有40%以上消费者有意愿购买整体厨电产品和嵌入式冰箱，卡萨帝也成为了用户首选。  随着卡萨帝在场景品牌赛道上的持续发力，卡萨帝的场景布局也在逐渐完善。从单个高端产品销售，向提供成套化、场景化高端智慧家庭解决方案升级，让越来越多用户享受到健康智慧的美好生活。与此同时，卡萨帝也在加速实践“场景替代产品、生态覆盖行业”，创物联网时代场景品牌和生态品牌的引领。原文网址:高端注定小众？未必！卡萨帝冰箱份额再增长，稳稳的第一http://www.jiaju82.com/news-view-id-724952.html