消费者在选购断桥铝合金门窗的时候，一般都会先到线下的品牌专卖店进行亲身体验，但是由于消费者对断桥铝合金门窗专业知识的缺乏，在大多数情况下都只是关注价格、款式等大方向性的信息，有时候难免会忽略掉一些细节的部分。选购断桥铝门窗，一定要注意细节，才能进行全面的判断，从而做出合适的选择。  不知道大家在门店选购断桥铝合金门窗时，是不是敲一下玻璃和铝材，转动一下执手开关门窗就结束了对门窗产品的考察了，这或许是大多数消费者的普遍情况。然而，仅仅凭着几个简单的测试来选择断桥铝合金门窗，明显是不够的，大家可以通过以下几个细节的问题，来判断选购的门窗是否是合格的优质的断桥铝门窗。  首先看型材壁厚，断桥铝合金门窗型材壁厚是不能小于1.4mm的，这是国家规定的标准。壁厚小于1.4mm的铝合金门窗，是不符合国家标准的，壁厚小，门窗的抗风压性较差，不够牢固，安全性也会降低。  其次看断桥铝型材中的隔热条，隔热条对断桥铝合金门窗的隔热性、气密性、抗压性等性能产生十分重要的影响。优质断桥铝门窗使用的隔热条一般是尼龙隔热条，而相对劣质的断桥铝门窗使用的是PVC隔热条。尼龙隔热条是做一种磨砂的处理，PVC表面是光滑的。尼龙隔热条的韧性和强度比PVC隔热条的要大，且回弹性好。大家在选购断桥铝门窗的时候，可以注意一下门窗的隔热条是用什么材质的，从这点也可以判断出断桥铝门窗的好坏。  最后看五金配件，断桥铝合金门窗的五金配件影响着性能以及使用感。大家在选购的时候，可以直接通过开关门窗来判断五金配件的使用感。除了通过体验判断之外，大家还可以注意五金配件的品牌，目前优质的断桥铝门窗使用的配件都是由德国进口的，质量和口碑非常好。五金配件质量好，门窗的使用寿命才能更长。  很多人在选购断桥铝合金门窗时，往往会忽略以上这几个方面，选门窗，一定要注重细节，才能选到好门窗。  免责声明：此文内容为企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品，请与我们取得联系，邮箱:2058087510@qq.com，我们会及时修改或删除。原文网址:选断桥铝门窗要这么选，这些细节不可少http://www.jiaju82.com/news-view-id-716097.html