每年的逢年过节，就是送礼的节日，对于市面上众多的礼品让我们不知如何选择，其实送礼要看你送给谁，要针对人既关系选择礼物。那么，给领导送礼送什么好？给领导送礼禁忌有哪些？接下来我们跟着小编一起来了解吧！一、给领导送礼送什么好1、如果你的领导是男性，那你可以选择一些名烟名酒送，现在的名烟名酒也是一种普遍的礼品，所以可以送给领导一些名烟名酒，但必须是你亲自送，这样才能让领导知道礼物是你送的。2、还可以选择你当地的特产，这样也表明你自己的心意，不仅可以让领导感受到你真挚的情感，而且还不会让领导太为难。二、给领导送礼禁忌有哪些1、礼物轻重得当通常来说礼物太轻，意义不大很容易让人会误解瞧不起，尤其是关系不是很亲的人，而且礼太轻而想求别人办事难度也就比较大，成功几乎为零。但礼物太贵重，又担心会使接受礼物的人有一种受贿之嫌，尤其是你的上级领导，同事必须要注意。除了一些爱占便宜又胆子特大的人以外，一般人都会婉言谢绝，或是即使收下，往日后也会还礼。所以我们在选礼物时一定要看送哪些人。2、送礼间隔适宜一般来说送礼时间的间隔也非常有讲究，太过于频繁或者时间太长也不太适合，送礼者手头一定要宽裕，或求助他人心切，便时不时可以大包小包地送一些上门，有的人会以为这样大方，还能博得别人的好感，细想起来，其实不然。主要就是因为你以这样的频率送礼目的性过于太强，另外就是礼尚往来，别人还必须还情于你，经常送礼的你，会让别人难以还人情。通常来说，都会选择重要的节日，喜庆和寿诞送礼比较好，再送礼也不会显得突兀虚套，还会让收礼者也能心安理得，这样一来都能得到两全其美。文章总结：好了，今天小编给大家分享了给领导送礼送什么好以及给领导送礼禁忌有哪些的相关知识就介绍到这里了，有需要了解更多资讯的朋友，请继续关注齐家网，后续我们将有更精彩的内容为您奉上。 什么，装修还用自己的钱？！齐家装修分期，超低年利率3.55%起，最高可贷100万。立即申请享受优惠原文网址:给领导送礼送什么好给领导送礼禁忌有哪些http://www.jiaju82.com/news-view-id-722298.html