这场F1比赛的奇趣之处在于  车队是由一所学校及一家管道生产商组成。  学校所承担的任务及面临的挑战,  是要完成一辆赛车的制造。  而完成这辆赛车所需的材料及零部件  则全部由管道生产商提供。  (轮子,管道,管件)  比赛对赛车制造中所使用的材料  也做了严格的规定,  包括额外部件的安装以及车辆的尺寸大小。  而这些"赛车"在赛后全部由学校方所有,  不过,管道制造商被允许在未来的3年内,  对赛车进行每年4次,每次4天的展览。  ▼▼▼▼▼▼  在今年的比赛中,aquatherm和来自  Szeged的一所学校的师生组成了一个车队。  有3名老师和8名学生参与了赛车的制造,  师生们以极大的热情及创造力,  花费了4周大约80个小时,  完成了"赛车"的制造。  整个"赛车"的车架部分,  全部由aquatherm绿色PPR管道焊接而成,  这些PPR管道承载了整车及驾驶者的重量,  从照片看去是如此的坚实稳固。  而车轮上方的翼子板则是由  aquatherm黑色的格栅采暖管道组成。  坐在这样拉风的赛车上何其威风?!  德国的汽车工业威震全球  而由PPR管道焊接而成的"赛车"丝毫不逊色。  比赛当天阳光明媚,微风徐徐,  赛道条件极佳。  由十家管道生产商组成的车队出发了。  这十家管道生产商除了  aquatherm还有Rehau,Uponor等  aquatherm的全球业务经理  AloisSieler和JorgeQuintana先生  参与本次比赛并担任了车手。  最终aquatherm获得了本次比赛的亚军。  赛后两位与其他获奖车手  一起兴奋的接受了荣誉证书。原文网址:进口管道德国阔盛：说出来有点骄傲!我这车用了F1赛车技术http://www.jiaju82.com/news-view-id-723157.html