随着雾霾和室内空气质量问题受到越来越多人的重视，新风系统逐渐像中央空调和采暖系统那样成为家庭装修的重要组成部分。  目前有80%的新风用户可能认为“新风主机=新风系统”，许多用户在装修过程中往往会关注如何选购一台优秀的新风换热设备。因此在安装新风系统时，把所有的精力都放在了挑选主机品牌、换热效率、过滤方式等方面。  但在新风系统安装完成后，很多用户发现自家的新风系统不仅感受不到任何换气效果，天花板里的机器总是传出轰隆的噪音，结果是花了2万多块钱精心挑选的新风系统并没有带来预期中的效果。  久而久之，许多装修用户对新风系统产生了怀疑，“有噪音”“没效果”“摆设”等标签贴在了新风上面。但是作为装修用户，对于新风系统没有效果这件事而言，我们也是有责任的。那就是把新风主机的作用看得太重，把主机设备等同于了新风系统，殊不知，新风也是一个复杂的系统工程，不是只靠主机设备就能够做出好的系统。  那么，什么样的新风系统才能算作一个合格的系统呢，一个合格的新风系统又有哪些必备的条件呢？  新风系统其实与中央空调和地暖一样，都是分为主机设备、控制部件、输配管路这三个结构组成。因此，一个优秀的新风系统必须具备风量足够的主机设备、具有分流和静压转化（让风流动地更远）的分风箱以及内壁光滑易安装的新风通风管。  通风管是新风系统风量运输最为重要的一环，一个房间是否有风，能否达到预期的换气效果，都是管道的质量和安装工艺决定的。  可以这样说，新风主机决定了新风系统使用的上限，但是目前新风市场众多主机品牌，其核心功能的差别并不大。而输配管道则决定了新风系统的下限，这也是目前新风行业混乱的源头。新风管道的以次充好，没有生产标准，安装人员没有经验胡乱安装，正是这些导致了新风系统安装后没有效果可言。  好在新风行业也在发展，PE管道系统的应用开始逐渐增多。从通风管的材质区分，成熟的新风市场几乎都已经抛弃了传统PVC管路的安装。一方面是因为PVC管原本就不是新风系统专用管道，另一方面，在产品环保及安装便捷性方面都远远不及PE管路系统。因此家装新风系统，我们只建议使用PE材质的新风管道。  当然，PE新风管也是有优劣之分的，如链风的PE管使用的是美国进口杜邦PE原料生产，产品的各项性能都比较优秀。而低廉的PE管大多为回收PE料生产，单品价格低，在环保性上无法保证。因此，在选择PE管道时应该选择市场成熟品牌。原文网址:新风没效果？可能是你忽视了新风管道的重要性http://www.jiaju82.com/news-view-id-715172.html