我国在婚姻法上属于一个非常完善的国家，并且还对男女规定了法定年龄才能结婚的相关规定。那么，女性法定结婚年龄？准备领证需要哪些证件？接下来我们跟着小编一起来了解吧！一、女性法定结婚年龄1、在国内大部分地区，女性的法定结婚年龄是在二十周岁，在新疆，西藏等一些少数民族地区国家做出了一些规定，女性只需要满足十八周岁就可以结婚，而且在港台地区政策在结婚年龄上更加宽松一些，女性只要满十六周岁就到了法定结婚年龄。二、准备领证需要哪些证件1、新人去领取结婚证之前一定先要准备好相关证件，领结婚证需要准备俩人的本人身份证，户口本等。新人还要准备未婚证明，如果是单身者就要提交单身证明，若是离异者还要多准备一本离婚证或有法律离婚协议证明书。2、新人准备好证件以后就可以去当地民政局申请领结婚证，在领结婚证之前双方还需要填写一份结婚登记申请书，之后才能把申请书与准备好的材料一起交到工作人员手上。3、工作人员接到申请书以后就会进行审核新人们提交的相关材料，那么在这个时候新人就可以在一旁等待就可以了，若是证件没有问题的话工作人员就会办理结婚证，如果说证件出现问题那新人就要重新准备材料，并且还要重新预约结婚登记时间，所以每个城市规定不同提交的相关材料也有一定的区别，在办理结婚证之前可以先去当地的民政局咨询下。4、工作人员将新人提交的信息审核完，并且还符合相关规定，接下来工作人员就会把盖有钢印的结婚证发放给到新人，并说出祝福新人话。5、还有的民政局还会有宣誓这个环节，但是在这个环境不是强制性的，新人自愿选择，民政局还会为新人提供拍照和录像服务，但这个环境是要费用的，具体价格这个要看每个城市的规定。文章总结：好了，今天小编给大家分享了女性法定结婚年龄以及准备领证需要哪些证件的相关知识就介绍到这里了，有需要了解更多资讯的朋友，请继续关注齐家网，后续我们将有更精彩的内容为您奉上。 什么，装修还用自己的钱？！齐家装修分期，超低年利率3.55%起，最高可贷100万。立即申请享受优惠原文网址:女性法定结婚年龄准备领证需要哪些证件http://www.jiaju82.com/news-view-id-719984.html