2020上半年,一场突如其来的疫情阻碍了大多数企业的营生之路,迫使许多企业按下“暂停键”探寻数字化转型升级新机遇。疫情过后,如何拉动企业产业持续增长,提升各行业各领域运行效率,为宏观经济高质量发展提供新动能?组织变革创新将会有怎样的变化趋势?作为本年度成都数字化行业唯一大型国际化专业展--2020亚洲国际消费电子博览会瞬间成为了行业的焦点。能获得业内如此推崇的一场高规格盛会,究竟有怎样的吸引力?成都消费电子博览会的神秘的面纱即将为您揭开。本届博览会以“智慧物联·创享未来”为主题,展会基本囊括了智能家电、智能家居、智慧零售、裸眼3D、智能硬件、可穿戴设备、智慧城市、5G、人工智能、商用家用服务机器人、专业特种服务机器人、机器人配件、多功能智能机器人等一系列的智慧创新科技,从数字化到数据驱动,再到无所不在的人工智能,无不在展示着消费电子产业的无限性......为什么选择成都?作为省会的成都,数字化水平在西部处于绝对领先地位。成都在全国城市数字化总指数排名中名列全国第5,仅次于北京、上海、广州和深圳四个大一线城市,数字化市场发展劲头十分强势!作为成都全年数字化行业复苏的第一窗口,展会将结合大数据时代下的营销效益最优化需求,借助主办单位的行业影响力与组织实力,依托广东鸿威国际会展集团有限公司(以下简称:鸿威集团)AI技术与3D实景克隆扫描技术,同步推出线上“云会展”平台,通过“展厅数字互动+实景数据分析+云上呈现”,实现365天X24小时的推广矩阵,帮助企业精准获取潜在客户信息和降低采购成本,形成客户群体需求与企业产品精准匹配、行业市场环境与企业技术创新实时对接的营销生态链,打造线上线下资源一体化的商贸交易会平台。展会规模与服务本届博览会预计展览面积达30000平方米,展位拟定约1600个,参展企业约300多家。展会将会设立:智能可穿戴设备及技术展区、服务机器人展区、高端智能家电展区、智能家居展区。设立专区馆,帮助参展企业利用好展会的信息资源、商贸资源与传播资源,更好地定位自身、甄选供应链优秀合作伙伴,为促进产业链企业精准对接创造条件;也为观众、采购商搭建一个直接交流与合作的信息平台,提升贸易对接水平和效率。数字转型,智“会”融合本次展会同期还将举办中国消费电子产业高峰论坛、智能家电发展趋势论坛、智能应用技术与产业论坛、5G时代超高清视频产业创新论坛等配套活动,探讨“一站式获客”智能解决方案,深入分析未来消费电子产业发展行情与趋势,以展带会,以会促展,从而实现最佳展会效果。专业阵容实力加盟,助力行业合作交流2020亚洲国际消费电子博览会拟由成都市博览局、成都市经济和信息化局作为指导单位,广东鸿威国际会展集团有限公司主办,成都鸿威展览有限公司承办。展会联合中国国际商会、中国商业联合会智慧商业分会、中国电子企业协会、中国电子信息产业发展研究院、亚洲家用电器行业联盟协会、亚欧非贸易投资联合促进会等多方之力,以全球性为定位,牢牢把握机遇,营造良好的数字化产业氛围的同时,为西部大开发注添活力,共同为促进数字化产业发展和建设和谐社会做出贡献。企业参展欲望强烈疫后展会的重新开展已然成为了产业复苏的信号枪,对各行各业的发展都起着积极的“领头”作用。鸿威集团创立18年以来,展览面积达到1100万+平方米,展览场次1000+场次,专业观众2000万+人次,会议总数1500+场次,服务展商10万+家,亚洲国际消费电子博览会招展从7月初发布截至今日,已超过300余家数字化企业咨询参展事项。一键上云,一展鸿图。11月14日-16日,2020亚洲国际消费电子博览会,一场数字化科技盛宴将在成都·中国西部国际博览城拉开帷幕,多款智能科技新品亮相,玩转数字化!我们在这里欢迎您的莅临!原文网址:2020下半年黄金营销时间，数字化产业如何逆风翻盘，2020亚洲国际消费电子博览重磅来袭http://www.jiaju82.com/news-view-id-716712.html