随着科技的进步,人们环保意识的提高。集成灶逐渐走进了千家万户,相比传统灶具和油烟机,集成灶具有对厨房空间拥有更高的利用程度,带来的健康、绿色、便捷、舒适的生活,受到了越来越多人的热爱,成为了人们厨房里的必备良品。　　秒除油烟,开放式厨房首选　　欧意秋日黄金单品全新X3集成灶,采用低空近吸技术,在油烟升腾阶段吸净油烟,阻止油烟扩散。高能电芯带来强劲吸力,可瞬间产生18m³/min的大风量。900mm宽进烟栅,进风口更大,完全笼住两个炉头,即使猛火爆炒油烟也无处可逃。排烟更迅速,从而一举实现“秒除油烟”的好效果,更好地解决了中国家庭的厨房重油烟问题,真正为使用者打造出无烟、舒适、明亮的敞开式厨房。　　超大火力,爆炒无敌　　大火爆炒是中国烹饪的精髓,爆炒是在极短的时间内将食材灼烫而成熟,调味成菜的烹调方法,深受大家的喜爱。欧意秋日黄金单品全新X3集成灶对燃气灶进行了多项创新,立体高效进风结构设计让氧气补给更充分。0秒点火装置,无需持续强压,轻松点火。额定热负荷4.5KW大火力,多段精控火力,满足中国菜式爆炒的需求,令用户烹饪更加得心应手。　　开启燃气灶后,烟灶双联动功能使得烟机也会自动打开,一键到位;熄火以后,风机会自动延时两分钟,保证厨房完全没有油烟残留,做到极致洁净。　　大容量消毒柜,保洁消毒烘干三合一　　普通洗刷餐具缝隙死角难以面面俱到,而且餐具洗后自然淋干表面的水渍会滋生细菌,形成二次污染,欧意秋日黄金单品全新X3集成灶消毒柜上层紫外线消毒杀菌,破坏细菌结构,深入缝隙死角多方位消毒,高温强效除菌,消灭顽固性病菌,杜绝二次污染。下层红外线高温烘干。另外,还可以当做橱柜使用,消毒过的碗筷可以直接留在里面,既杜绝了细菌,还节省了空间和定制碗柜的费用。　　电加热清洗,一键清洁　　电加热自动清洁成熟设计,高温融化油垢。经过电加热来消融附着在蜗壳的油垢,并在蜗壳内部构成高温环境,从而消融风轮上的油垢,接下来,再经过风轮的滚动使用离心力来甩落油垢流至油杯就完成了清洗。自热烘干,无需加水,焕亮轮机,延长使用寿命。　　节约成本省空间　　顶部置物台带有保温功能,冬日做一桌菜再也无需担忧吃冷菜问题;且平日还可当置物台使用,调味料、餐具等可有序摆放,方便的同时更显厨房整洁干净!集多功能一体,功能强大,配置多样,省去了不少空间,与橱柜融于一体,安装自由度高,为开放式的厨房提供很多空间,也使得厨房设计更加时尚、美观。在“省”字上充分凸显,真正做到了省空间、省钱、省时间、省心。　　安全性高　　自动防火墙设计,万一火焰被吸入烟机内部,防火墙内的感应探头能感应到火焰温度,自动切断电源和气源,从源头杜绝可能造成的安全隐患。集成灶是厨房里的安全卫士,各项安全性能突出,体系独立,加强灶具模块隔离性,提升产品安全性与稳定性,厨房空间利用度大提升。　　一台好的集成灶不仅要解决油烟问题,还要满足国人对电器人性化、功能化的需求以及对高品质生活的追求。欧意集成灶,强劲的除油烟效果,时尚、智能的集成设计,安全环保的产品特性,全面提升厨房品质,打造绿色健康美好生活。X3,秉承欧意一贯飓风吸力、澎湃火力、电加热清洗等优异性能,以匠心传慧心。原文网址:欧意秋日黄金单品全新X3集成灶隆重上市http://www.jiaju82.com/news-view-id-720814.html