面对居高不下的房价,买一个紧凑的房子算是不错了。房子虽小,该有的功能一样也不能少,厨房作为日常一日三餐烹饪的重要区域,面积可小,但是提供美食的能力一定不能差。挑选合适的厨电、打造理想的厨房、实现所规划的一日三餐生活,是我们都想要的。合理的布局与厨电的搭配有助于增添做饭的乐趣,购买多功能厨房电器逐渐成为一种消费理念。火星一号集成灶为你提供优质厨电,创造全新的生活方式。那小厨房如何装修比较好?火星一号集成灶V05,750mm小巧机身,实力演绎烹饪大智慧,教你玩转小厨房!厨房里最令人头疼的问题便是油烟。而越是小的厨房,越是容易沾满油渍,或许一周不打理,整个厨房就会变得不忍直视了。火星一号V05集成灶,通过侧吸下排的方式,运用微空气动力学原理,使油烟在出现的同时就被吸入烟道内排出,设计黄金控烟区,油烟无处可遁,坚决不过你的头顶!为你改善厨房烹饪环境,守护你和家人的健康。相比于传统的吸油烟机,火星一号集成灶V05用更近的距离、更科学的排烟方式净吸油烟。油烟吸净率高达99.96%,可有效缓解小厨房的清洁问题。油烟问题解决了,随之而来的便是小厨房的空间问题。油烟机、燃气灶、保洁柜......面对不断堆积的厨房器具,厨房变得越来越拥挤。火星一号V05集成灶作为一款多功能一体集成灶,优化空间也是其另一大抢眼的特色。通过对吸油烟机、燃气灶以及保洁柜的整合,V05形成一个紧凑型的整体,有效节省了空间的占用。特别是原本吸油烟机所占据的一大块区域,被释放开来,整个厨房视觉效果变得开阔许多。保洁柜采用紫外线+臭氧双重消毒模式,保证家人健康。大容量碗架大大增加收纳容量,满足大家庭的日常需求。除此之外,V05还有置物台功能。20cm的宽屏置物台可以放置调料罐、汤碗甚至是手机、平板电脑,边做菜,边娱乐,都不在话下。火,是烹饪的起源;火候,其本意是菜肴烹调过程中,所用的火力大小和时间长短。烹调时,一方面要从燃烧烈度鉴别火力的大小,另一方面要根据原料性质掌握成熟时间的长短。两者统一,才能使菜肴烹调达到标准。火星一号集成灶V05的炉头采用的是上进风智能燃烧系统。实时调节火力配氧,保持火力稳定。不管是大火爆炒还是小火煲汤都能hold住!当厨房没有充足的光线时,时常会让下厨的你无法好好把控调料的分量,看不清食物的成色。火星一号集成灶LED节能照明灯,让你出锅的料理不再“黑暗”。更有智能智能触控,坚固耐用,开启厨房新时代如果你觉得厨房空间太小不够用,选择火星一号V05集成灶,给你一个干净整洁易清洗的厨房。一机多用,乐享生活,创造属于你的精致生活。原文网址:火星一号集成灶：小厨房，大救星http://www.jiaju82.com/news-view-id-714826.html