伴随金秋初结的硕果，CSLP迎来了2020年新入职的20名新伙伴。9月1日下午，CSLP中国智能锁共享产业平台在CSLP园区举办了“我心在此，解锁未来。Myheartishere.unlockthefuture.”迎新联谊活动。迎新活动上，CSLP创始人张宝强对新伙伴的加入表示热烈欢迎，同时要求各部门帮助新伙伴更快的熟悉了解公司，调动全体伙伴士气，激发新伙伴工作激情，迅速融入CSLP大家庭，助力各项工作的开展。张总还对全体童鞋提出三点希望：一是希望在这个特殊的2020年，大家谨慎扛难，保持激情！以积极乐观的态度面对职场、享受生活，在不断的提升中收获成就感和幸福感。二是希望大家在面对智能锁行业“千锁大战，战事升级”的无序竞争时，应保持匠人初心，立足于产品本身。围绕安全、品质、服务、诚信等核心，修炼内功、提高企业核心竞争力，实现良性可持续发展。CSLP才能实现同步向智能安防、智能家居等方向演进，最终构建起一个智能家居物联网的大生态。三是希望大家在工作中勇于创新、挑战自我，在实践中磨练自身，提高个人职场素质与竞争力，坚持团队精神，以老带新，互帮互助，共同担当，以实现个人和团队的合作共赢。张总的讲话掷地有声，给CSLP的伙伴们带来了极大的鼓舞，也指明了企业、员工今后努力和发展的方向。在迎新活动现场，最醒目的是摆在场地中间的香槟塔。飘香的香槟美酒就像天使洒下的甘霖，晶莹剔透的香槟杯塔象征CSLP之树。新晋行政人事总监、供应链总监、生产总监用笃定有力的双手浇灌这棵CSLP之树，相信CSLP在张总的带领下，同时有各位伙伴们尽力精心的呵护，定能茁壮成长，基业长青！CSLP中国智能锁共享产业平台起源于湘火炬安防科技公司，由西安慧晶智能科技有限公司的子公司广东曼申智能科技有限公司全资控股。16年来，一直致力于智能锁设计研发、生产制造及智能家居、物联网应用领域。16年的企业发展历程，就像一根线，星火传承，继往开来！CSLP资历最老的常部手握红色丝线上台为大家分享了他16年以来，与CSLP一路同行、风雨同舟、荣辱与共、肝胆相照的共同成长经历。一根红色丝线将迎新活动现场伙伴们的情绪引燃，常部郑重的将丝线依次连接到行政人事体系、研发技术体系、供应链体系、生产制造体系、质量管理体系、营销服务体系的新伙伴手里。作为CSLP的前浪，常部认可、赞美、寄语CSLP的后浪们：“你们有幸遇见这样的企业，企业更有幸遇见这样的你们！CSLP前浪们16年的专业积累，是专门为你们准备的礼物，你们可以尽情地享用。我看着你们，满怀羡慕、敬意、感激与祝福：奔涌吧，CSLP的后浪！我们同在CSLP这条奔涌的河流。”一根线，凝聚你我。一根线，继往开来。一条心，共创未来！CSLP是我们共同的家，我们共同的事业，它的进步，它的成就，是我们义不容辞的责任，是我们心之所向的义务。感谢你，我，他，2020我们继续野蛮生长，CSLP终将枝繁叶茂,基业长青！【本文属企业供稿，仅传递信息，不代表网易家居观点】原文网址:CSLP举办“我心在此，解锁未来”迎新活动http://www.jiaju82.com/news-view-id-719971.html