近年来，“环保”的理念深入人心，在社会各界的努力倡导下，绿色、健康、低碳、可持续的生活方式更被贴上了时尚标签，成为先进生活理念的代表。比如在潮流前沿的时尚圈，CalvinKlein、Gucci、Armani等数百个主流时尚品牌早已拒绝使用动物皮草，并大力倡导各种可再生有机材料，让时尚环保之风盛行。而包括垃圾分类在内的诸多环保政策的实施，更将环保低碳的理念贯彻到生活方方面面，越多越多人自觉选择绿色出行、绿色消费、绿色居住，把环保和“环境友好”当成一种最酷生活方式的选择。图片来源网络在经历了这个不寻常的2020年后，消费者对于健康与环保的关注达到空前高度，对于消费场景和品质的要求也越来越高。如何变身“环保商场”，将绿色生活理念融入每个空间与消费环节，满足消费者对购物体验更高层次的需求，成为不少商场的重点工作。多重保障，筑起绿色屏障作为中国家居流通领域的龙头企业，罗浮宫家居集团一直将为消费者提供安全、健康、环保的购物环境作为首要原则。罗浮宫国际家居总部大厦从规划建设起就明确定位为一个“健康环保的家居艺术体验中心”，全部建筑用材均采用高于国标的绿色环保产品，每件装修、装饰材料及家具100%送检，从建筑本身体现健康环保的理念。2020年，罗浮宫更是积极投入大量资源建设环保商场。全面升级商场空气净化系统，时刻保持室内空气的清新干净。并与广东产品质量监督检验研究院达成战略合作，实时对商场的各区域进行甲醛含量和PM2.5含量动态监测，为顾客的健康购物保驾护航。“商场这里有许多的家具、建材和装修材料，有担心甲醛过重之类的问题。”正在场内购物的不少顾客表示，“但看到罗浮宫的环保承诺，就瞬间放心了，在这里购物也确实感觉比较舒适。”理念植入，倡导绿色生活不仅在自身硬件下狠功夫，在做好各项环保举措同时，罗浮宫还将绿色生活理念通过空间、产品、设计等方式努力传递给消费者，同时通过一系列品牌活动，加大宣传，从而引导更多人增强环保意识，践行低碳健康的生活方式。在罗浮宫，你可以欣赏到由环保材料打造的美轮美奂的家居艺术品，向你倾述着人与自然的和谐共生，可持续的、平衡的生态之美。在罗浮宫，你可以感受不同国家、不同风格的产品设计师关于环保家居的不同展现，体验更多元、高质、环保的生活方式。在罗浮宫，你可以放心购买场内的所有家居产品，因为它们均经过罗浮宫严格的环保准入筛选，确保所有产品均符合国家环保标准，如发现不合格品承诺100%双倍先行赔付。“大众的环保意识已经觉醒，并且可以定义为一种新的时尚趋势，罗浮宫将在环保上继续不遗余力，守护消费者的购物环境，更守护消费者的绿色家居生活。”罗浮宫相关负责人表示。原文网址:环保新时尚，选择一种更酷的生活方式http://www.jiaju82.com/news-view-id-725024.html