火热的夏季,迎来家庭大扫除的好时节,很多家庭都想给自家的电器“洗洗澡”,由于许多如空调、洗衣机、冰箱、热水器、油烟机灶具等家电在夏季的使用很频繁,让家电清洗服务需求猛增。  然而很多用户反映,市场上的家电清洗服务价格参差不齐、价格不透明,服务好坏更是无法判断。对于大部分并不懂行的消费者来说,家电清洗效果如何并不好评判。此外,清洗服务工程师技术水平良莠不齐、鱼龙混杂,各大公司网点重复建设、网点密度低、分布散,服务流程不标准。这些都让消费者苦不堪言,无法放心进行清洗服务。  为了解决消费者在家电清洗服务上的困扰,体验专业、放心、透明的服务,国美旗下服务平台国美管家推出夏季家电清洗服务专场活动,以空调为例,深度清洗特惠价格低至99元,更重要的是为消费者打造了一个专业、全面、高效的家电清洗服务平台,为你吃下一颗夏日“定心丸”。  此次国美管家清洗服务专场不仅包含传统的家电清洗,还特别提供了家政清洁、消杀除螨等家居生活类清洁服务。  其中家电清洗服务包括我们空调挂机、柜机内机以及中央空调天花机的深度清洗清洁保养服务,如果清洗两个空调内机还可享受低至178元的优惠价;洗衣机方面则针对波轮和滚筒洗衣机分别提供了免拆清洗服务和拆洗清洗服务,还特别加入了双滚筒洗衣机的免拆清洗服务;每天保鲜食物的三门及以下冰箱的深度清洗仅需138元;家用油烟机同样提供了拆洗和免拆洗清洗服务,拆下来清洗也只需188元。  此外,家用电热水器免拆深度清洗服务,家用微波炉、家用嵌入式烤箱、家用饮水机、生活小家电都可以在国美管家进行清洗。清洗多件商品还有不同程度的优惠,如任意两件生活小家电清洗套餐、任选2台空调内机清洗套餐、任选洗衣机、空调挂机、冰箱、热水器中的3台清洗套餐。  随着城乡居民收入水平不断提高,消费能力不断增强,加之新型城镇化、人口老龄化和全面二孩政策落实等多种因素的综合影响,家政服务需求不断提升,从而刺激家政行业持续发展。  国美管家也推出了家政清洁服务,提供了2小时计时保洁服务、地板打蜡保养服务、地暖管道单回路清洗服务、家用马桶疏通服务、擦玻璃服务、一居室精细开荒保洁服务、地漏下水管道疏通上1门服务、油烟机排油管更换服务,以及冬衣、冲锋衣、运动鞋的清洗服务。服务内容涉及生活的方方面面,让你全家足不出户享受健康舒适的生活环境。  夏季到来,空调长时间开启,很容易使室内变得潮湿不已,在这种潮湿的情况下,很容易使螨虫、细菌大量滋生,从而诱发皮肤疾病和过敏性疾病。国美管家则通过不同的环境,给到不同的消杀除螨方案。包含婴儿床除螨杀菌服务、单座沙发除螨杀菌服务、厨房高温杀菌消毒服务、单组窗帘除螨杀菌服务、卫生间高温杀菌消毒服务。还提供了针对家庭的100平米以下专业杀菌消毒服务、一居室全屋高温杀菌消毒服务,以及针对企事业单位的办公专业杀菌消毒服务。  国美管家依托强大的国美服务网络及技术研发能力,对服务能力、服务节点持续优化、提升。推出“321”服务标准,“3”即3分钟响应用户需求;“2”即2小时内进行上1门服务;“1”即一次上门解决问题。并通过技术手段,对各节点进行监控、预警、分析,形成服务闭环,驱动服务品质不断提升。今夏你如果想清洗家中的电器,不妨登陆“国美管家”微信公众号或是在国美APP上“国美管家”频道进行预约,快行动起来吧。  免责声明：此文内容为企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品，请与我们取得联系，邮箱:2058087510@qq.com，我们会及时修改或删除。原文网址:专业高效价格透明国美管家清洗服务专场“放心约”http://www.jiaju82.com/news-view-id-716762.html