宜家让利2亿，继续加码中国市场  宜家中国8月26日在上海举行以“家的无限值“为主题的2021财年媒体发布会，宜家明确表示，2021财年将继续加码投资中国市场。宜家中国商业副总裁张丽娜透露，明年宜家会有超过250个更低价格的商品，并将在中国市场推出2000多款新产品。  此外2021年宜家将会有超过250款产品进行降价，这相当于2亿的让利，要让消费者知道好的生活是不需要大的支出的。  海尔智家与深兰科技达成战略合作  9月1日上午，海尔智家全屋智能产业与深兰科技签署战略合作协议。双方将围绕"AI智慧方案赋能海尔智家场景应用"展开紧密合作，以定制化场景解决方案推动产业转型升级，加快青岛AI产业发展，加速落实国家打造产业升级、融合、创新的基础设施体系目标。  义乌中国小商品城进驻天猫，主营家居类商品  9月1日消息，“义乌中国小商品城”正式进驻天猫，主营家居类商品，后期还将扩充为涵盖箱包、玩具、服装等10000款商品的全品类旗舰店。  一场疫情让义乌出口贸易严重受阻，不少商户的订单“断崖式”下滑。义乌开始把目光转向国内，开拓内需市场，上天猫开店就是他们迈出的第一步。据介绍，该旗舰店的具体运营方为当地国资委旗下的“义乌商城集团”。“义乌中国小商品城”可以给当地没有电商运营能力的中小批发商户提供一站式服务，从线下批发向数字化零售转型。原文网址:家居一周|宜家让利2亿，继续加码中国市场http://www.jiaju82.com/news-view-id-719556.html