今年国庆与中秋双节同庆，面对线上线下层出不穷的价格战与天花乱坠商家营销，如何在众多品牌中挑选出有品质、有服务、有保障的家装品牌，的确是一门学问！SAKURA樱花作为品质与实力并驾齐驱的国民品牌,以四十余载的峥嵘岁月,沉淀了难以撼动的品牌信任度与国民支持度，在此次双节活动中将惠与质放在首位，力争以有优惠、有态度、有保障的活动惠动全国，回馈所有客户！当优惠遇上品质，SAKURA樱花始终坚持本心，有折扣有力度的同时，品质与服务坚决不打折！选择SAKURA樱花，即可体验从设计、工艺到服务全方位的定制化过程，在价格优惠的情况下，也能完美打造出心中的梦想之家，鱼和熊掌兼可得！自2020年9月19日持续至2020年10月8日，SAKURA樱花隆重推出“盛世华诞樱爱放价”主题系列活动：四大优惠活动齐上线，钜惠套餐、精美赠品、超值秒杀、限量抢购，全方面让利消费者，品质与优惠尽在SAKURA樱花！首平方1元定制你的梦想家活动期间，樱花整体厨房官方企业店（淘宝企业店铺）特推出衣柜首平方1元活动，全国限量1000名。2020年12月31日前下单，还有惊喜好礼加赠！ 购专享套餐享超值加赠购买7999、9999元橱柜套餐均附赠水槽、龙头等五金大礼包一份，配套厨房精品，惠享一步到位！此外，在本次双节活动中，购买20平方15800元全屋套餐（不含厨柜、榻榻米、阳台柜），即可获赠挂衣杆一套！ 另外，购买上述三大套餐之一更可额外获赠价值999元的樱花成品鞋柜1个！超多赠品，绝对物超所值！活动专享套餐，让你感受真正的“一站式消费”！大额券任性送优惠不等人每周一、周四下午14:00进入Sakura樱花整体厨房微信小程序或Sakura樱花整体厨房官方企业店（淘宝企业店铺），即可参与抢拍1000元抵用2000元大额优惠券活动，每场16名（共6场），任性大额券，优惠快人一步！樱花双节同庆豪礼回馈消费者除却专享优惠，客户在线下专卖店下定合同总价满2万，即可获赠价值3980元的高端紫罗兰家纺四件套1套；合同总价满5万，即可获赠价值19800元的品牌按摩椅1台，如此大的优惠力度绝对不容错过！作为广受中国家庭喜爱的国民品牌，Sakura樱花一直敢为人先、不畏挑战，面对严酷的行业现状，亦始终坚守品质如一、服务如一的行事准则，四十余载有口皆碑，在无数消费者的见证下，书写了一个又一个的辉煌！她以严苛且铁血的品质把控行于世，用真心且周到的服务馈于众，将“五心服务”和“三永久服务”贯彻到底，从始至终都是把消费者放在首位，以家与爱为核心，持续创新，初心不改！在未来的道路上，Sakura樱花依旧会坚守品牌的追求与使命，为所有消费者提供更多样、更优秀、更舒适、更智能、更全面的家居体验，乘风破浪，扶摇直行！原文网址:盛世华诞｜樱爱放价，品质与优惠尽在SAKURA樱花！http://www.jiaju82.com/news-view-id-721400.html