9月7日-9月9日，由金意陶联合知识宇航家、徐清徐生、亚洲文化艺术基金会共同发起的“巨匠与杰作”2020年度知识人物盛典在上海启幕，一场精妙绝伦的思想营商盛事再次来袭，50位大咖名师，30家一线媒体记者，近千位建筑师设计师齐聚一堂。体系化课程打造 助力精英设计师全方位成长为适应当下设计师需求，为中国高级设计师搭建进阶的思想宫殿，大会邀请到了四位精于设计、研于美学的文化巨匠授课：中国工业设计之父-柳冠中、中国古典文学与文化学者-董梅、东方美学著名学者-朱良志、原故宫博物院院长-单霁翔，他们以碧血丹心，摹绘中国人文、设计、艺术蓝图。三观研修班定位于国内设计师升级思维、高级社交、提升个人品牌的第一基地，特聘国际权威设计导师从“设计、艺术、人文、哲学”等高知设计师必备的知识模块，助力学员实现从设计到人文，从专业到全面，从技术到美学的全面升级。通过导师自身经历与行业剖析，深入到个人品牌规划、设计师品味、商业战略、个人IP经营等方面，照顾到学员的个人品牌成长。无论是从教学的专业度、国际化、创新性、系统性或持续周期来说，金意陶对三观研修班的大力投入，标志着金意陶以革新者的姿态率先迈上了新台阶。在「杰·作」新锐展上，大会提出“中国创意文化”的概念：用精湛的工艺与上乘的材料，以天马行空的创造力点燃创意引线，突破既定认知，重构对周遭世界的理解，高端质感瓷砖金意陶携手中国高级设计师代表为大家呈现一场精彩的艺术展览盛宴。我的设计观——中国高级设计师KD511三观亚洲设计艺术研修班毕业演讲大赛，是专门为优秀设计师打造成长之路，设计师把知识转为价值输出，把实战技能转为作品呈现。登台发声，阐明观点，在设计版图上插上自己的旗帜，正如三观研修班的口号：我，就是设计师品牌。大会在在现场揭晓“年度知识人物”、“年度知识慈善家”、“年度知识巨匠”、“年度知识品牌”四项大奖。身处时间之中的普通人，正站在巨匠的肩膀上，创造着一个个文明的经典。社会以实际行动，把鲜花和掌声，把橄榄枝与奖牌，把热情与敬意，献给这些在设计、美学、艺术、思想上改变东方文明，迸发创造精神的人物。同时，向记录时代，影响社会，推动进步的组织、品牌以荣耀加冕。数十城联动，全国设计精英汇聚「KD511研修班」备受建筑、设计产业等行业各界瞩目，来自广州、深圳、上海、杭州、无锡、南京、福州、长沙、西安、成都、重庆、昆明、济南、哈尔滨等数十个城市的精英设计师代表也应邀齐聚上海，共襄盛举。正如金意陶集团董事长何乾在「三观·亚洲设计艺术KD511研修班」毕业典礼上所讲：金意陶自2004年创办，16年来始终以构建“设计就是生产力”为宗旨，将设计师群体视作家人，围绕他们不同维度的需求，构建了一套专属的设计师成长服务体系。而这套服务体系的成功运营，离不开知识宇航家、徐清徐生、亚洲文化艺术基金会多方的共同努力。正因为有各大专研于设计行业的人，才能将行业触角伸到960万平方公里的土地上，赋能更多的设计师人群。金意陶设计观 设计就是生产力▲金意陶集团副总经理兼瓷砖事业总经理侯波致辞金意陶集团副总经理侯波在致辞中分享到：金意陶作为三观研修班的教育支持单位，一直以来都在极力推进设计师的交流、互动。三观·亚洲设计艺术研修班，是为中国高端设计师铺设一条系统的成长路线，开创出全新的教育模式，开启焕然一新的全新旅程，让设计师在设计生涯中的各个阶段，找到一个新的刺激点去提高和突破，成为中国高级设计师进阶时代杰出人物的第一平台。金意陶董事长何乾曾分享到：随着经济的深入发展，人们的生活水平日益提高，对室内装饰设计的需求和标准也日益提高，金意陶一直在思考，在探索，在实验：瓷砖，或者说陶瓷材料可以在多大程度上改变民众的生活。作为一个充满想象力、创造力与创新力的品牌，金意陶坚持“设计就是生产力”，自成立之初便以创新驱动成长，设计的力量也拓展到了全新的维度。金意陶在2019年正式提出“一核两翼”的战略布局，致力打造绿色、安全、健康的家居生活环境，为消费者创造更多的价值。金意陶将在未来的发展中，与全国卓越的设计师一起搭建一座设计与生活之间的桥梁，让更多设计元素与生活进行重组，开创一个质感生活新局面。「享·城市质感金意陶人居空间设计大赛」、「金意陶意大利·高端设计师游学」、「大师之约·艺术之旅」、「签约中国建筑学会室内设计分会（CIID）」一个又一个的设计活动串联起金意陶近年间的设计师耕耘道路。作为中国建陶行业的一员，金意陶一直坚信设计是艺术之魂、创意之本，对于推动中国泛家居产业长期发展的至臻承诺不会改变。金意陶将继续激励并帮助有才华，又有梦想的中国先锋设计师，陪伴他们在一路追求心之所向的路上，实现自己的设计和构想，助力中国建筑设计在国际舞台崭露头角。作为瓷砖设计的领导者，金意陶的设计者们以前卫创新激发热情，将精湛的工艺、出众的触感以及流淌不息的灵感注入瓷砖设计中，用独特的设计语言诠释当代工业艺术的极致之美，不断推动中国工业设计产业的发展也是金意陶不懈追求真与美的最佳践行。金意陶瓷砖作为行业内深耕设计的瓷砖品牌，经过16年的沉淀与发展，不断迭代升级产品，创造了多项技术专利，装点了千万中国及海外家庭质感生活，更赢得了北京大兴国际机场、广州亚运会、上海世博会等国际级平台的认可。如今，金意陶集团在中国拥有1600多家门店，遍布各省（直辖市、自治区），成为集研发与创新于一体的行业先锋将更为重视品牌的发展路径与渠道耕耘。在消费者设计意识逐渐加深的今天，产品的设计感与品质感将会决定一家建陶企业的市场地位，这意味着陶瓷行业的竞争将不再是从前只拼材质的低端品类竞争，而是开始转向品牌综合实力的竞争。金意陶董事长何乾认为，每一个空间的诞生都源于一个梦想，蕴含着对美好生活向往及渴望，在工业美学高潮迭起、行业变革渐入佳境的今天，金意陶已率先踏上高端设计与创新转型的道路。正如本次活动的主题“巨匠与杰作”，金意陶将乘势而上，依托高端设计师渠道的打造,以严苛的质量体系、持续精进的领先工艺和制造技术，进一步扩大金意陶高端设计产出，为全球更美好的人居生活做出更大贡献。原文网址:金意陶助力！“巨匠与杰作”2020年度知识人物盛典启幕http://www.jiaju82.com/news-view-id-720744.html