在设计卫生间时都会做干湿分离，目前比较常见的干湿分离就是玻璃隔断，玻璃隔断可以使淋浴区、洗手盆、马桶等区域分开，但玻璃隔断形式可以分很多种。下面为大家介绍卫生间怎么做隔墙及卫生间隔墙用什么材料。卫生间怎么做隔墙1、砌半墙如果卫生间面积大，那可以用墙体做隔断，这种隔断比较实用，能增大收纳空间，而且美观性又实用。2、浴帘浴帘隔墙经济实惠，不仅不占空间，而且能使空间看起来更大。3、淋浴屏淋浴屏隔墙，能有效保证干湿分离，还能增加通透性，不让卫生间显得局促、狭小。卫生间隔墙用什么材料1、天然石材用天然石材作隔墙深受人们欢迎，这种材料的卫生间隔墙不怕潮湿、质感好，但成本高，而且不好保养，整体性比较差。2、复合板复合板成本较低、结构坚硬，但使用寿命短、整体效果较差，有接缝容易受到水气的腐蚀，所以这种材料比较少用。3、人造板人造板比较受人们欢迎，防潮、耐撞、耐污染，使用寿命长，但是成本比较高，而且不耐火。4、塑料用塑料做的卫生间隔墙成本低，而且能防水，不过质感不怎么好，整体感觉不强，不耐撞容易变形。小编总结：关于卫生间怎么做隔墙及卫生间隔墙用什么材料就介绍到这里了，希望对大家有所帮助，想了解更多相关知识，可以关注齐家网资讯。 什么，装修还用自己的钱？！齐家装修分期，超低年利率3.55%起，最高可贷100万。立即申请享受优惠原文网址:卫生间怎么做隔墙卫生间隔墙用什么材料http://www.jiaju82.com/news-view-id-713812.html