引子：在后疫情时代的不确定性下，最好的破局方式就是提前布局主动变化，不断摒弃掉一些固有打法和套路，在变化中寻找新的应对策略。作为高裕家居旗下品牌，创立于2008年，有16年海外背景的百思佳深谙此道。战役打响，百思佳通过多措并举，用新零售模式革新业内传统，成为行业破局者。很多年后再回头看，2020对于中国，是一个具有重大意义的时点。新冠肺炎的猖獗肆虐到日渐消弭，这一过程在见证着中国力量的同时，也像试金石一样考验、试炼着一众中国企业危机应对能力和品牌综合实力，最终强势筛选出行业佼佼者。在危机变化中，是坚持传统还是创新突围？是被市场淘汰还是脱颖而出？这两个横亘在企业家面前的难题，终究绕不过去。经济学家周其仁认为，“善阵者不战，练平常功夫”，企业最重要的是把平时的功夫练好，面对突发情况才能转化为平常状态，“平常局”布好，仗不打就赢了。可见在后疫情时代的不确定性下，最好的破局方式就是提前布局主动变化，不断摒弃掉一些固有打法和套路，在变化中寻找新的应对策略。作为高裕家居旗下品牌，创立于2008年，有16年海外背景的百思佳深谙此道。战役打响，百思佳通过多措并举革新传统，逆境突围，成为行业破局者。-----专注坚守产品主义-----无数人终日奔忙，风霜劳累之后回到家，没有什么比睡个好觉更重要！但睡个好觉的背后，隐藏着对居住环境、房屋面积、床垫枕头被褥等一系列问题的刚需。睡个好觉背后，靠的是软件和硬件的双升级。软条件是看不见的，比如居住环境、住房地理位置、面积大小等。硬条件则是能看得见的，主要在于寝具，比如一张好的床垫。很多人想不到的是，就是为了造出一张能让人睡个好觉的床垫，从研究到开发，百思佳的每一张床垫都历经48道高自动化流水生产工序，经历上百次的过程检测，确保为每一个用户提供高品质睡眠。君子务本，本立而道生。产品，直接决定品牌与用户之间的关系。就如床垫，每次跟用户的直接交集就是那几小时的睡眠时间。作为床垫企业唯一能做的，就是再这几小时的睡眠时间，充分获得用户的信赖，用好的产品去服务用户。购买床垫的用户也从过去逛商场挑选，开始转为产品导向。可能在以前传统模式中，用户需要去若干次商场，多次对比后才能拍板购买的产品，现在只要一两次初筛之后就能在家中进行复选，口碑和产品本身的品质代替了传统销售导购的强推销。因为用户永远是最聪明的，他们能够选择真正的好产品！百思佳作为透气记忆棉床垫的开创者，坚守产品主义，致力成为全球健康睡眠解决方案运营商，十六年来在床垫上潜心专研，掌握40余项专利技术，就是为了让更多人能睡个好觉！如今百思佳产品在全球市场畅销，年销售十几亿，年产量可环绕地球一周，为国人乃至全球健康睡眠提供了前所未有的解决方案。-----革新创新零售平台-----如果说产品主义成就了百思佳的全球畅销，那么其所创的“新零售”模式，则是逆势突围，行业破局的另一有效举措。在国内市场，床垫行业品牌集中度并不会很高，甚至不同的地域都有代表性的区域品牌，导致在床垫行业过往历程中，“开店”成了品牌营销竞争最常见的关键词。疫情带给中国企业的冲击波是全方位的，床垫行业中过往“一招鲜、吃遍天”的时代，在这不确定性的大环境中或许就此一去不复返。床垫行业的渠道在发生深刻变化，新渠道、新零售、新竞争模式在疫后已经加速到来，需要有远见的企业能够打破藩篱，勇敢革新，拥抱新变化。这势必也是一场创新眼光与综合实力的比拼。百思佳国内营销负责人金燕表示，“早在13年，新零售模式想法就开始萌芽，到现在时机已经成熟，百思佳国内营销创造的新零售模式——一个名为“小佳优品”的平台，将在8月深圳家具展上正式推出招商。” “小佳优品”是集软床、电动床、床垫、枕头、小件、配套用品为一体的开放式、全渠道服务的新零售平台，也是一个自带流量、营销全迭代的新型商业模式。百思佳创造的“小佳优品”平台，最显著的地方一是不限合作者的进驻门槛，只要能够带单或者开单，都可成为百思佳的“经纪人、渠道商、服务商”。而这些经纪人的业绩也会算入地区经销商的业绩中，无形之中也能够刺激经销商实现拓客。二是能够让合作者实现“躺赚”效应，因为平台支持营销，能够24小时不间断的线上线下客服服务作为背后支撑，并且配送安装也无需操心，为合作者解决后顾之忧，只要拓展用户就能实现“躺赚”。某种程度上来说，百思佳产品是驱动用户的核心，是吸引加盟商、合作者的核心，而这创新的商业模式就是放大这一切的杠杆。 -----追求健康睡眠从未停止脚步-----床垫，这一个看似极其简单的产品，但却切切实实的改变了我们的生活，缔造一个伟大的行业。就在这床垫的方寸之地，百思佳为全球健康睡眠提供了前所未有的解决方案。对于企业而言，能够改变一种生活方式，无疑是最伟大的成就。很多时候，企业存在的价值，不仅仅只是在于赚钱和盈利，而应该有更宽广的成就，更伟岸的梦想，才能生生不息。百思佳创造的新零售模式——“小佳优品”的平台之所以能够获得行业密切关注，这是因为其不断摒弃掉行业一些固有打法和套路，在变化中寻找新的应对策略，同时不断发现需求，再根据用户的需求创新，放大自己的战略地图。回首往日，成立了16年的百思佳还很年轻，市场还很大，百思佳以及所有百思佳的合作伙伴未来能有多大成就，我们很难预测。但可以确定的是，在追求健康睡眠的路上，百思佳从未停止脚步；“小佳优品”平台蕴藏的市场潜力等待开拓，而我们每个人，都有可能成为疫情之后，助力健康睡眠好床垫爆发复苏的忠实用户。 原文网址:新思路才能破局！百思佳新零售模式革新业内传统http://www.jiaju82.com/news-view-id-715798.html