案例详情今天分享的是一套建筑面积138平米的日式风三居室案例，房子以简洁的白色为主，搭配各种温馨的木色家具和造型，来营造出一种简约、舒适的家居氛围。房子整体的设计虽然非常简单，但给人的感觉却非常舒服，大概这就是我们所喜欢的家的样子。面积不大的小户型空间，采用十分简洁的日式风格来设计。白色为主的空间利用原木色来点缀，木材的温润质感带来特别舒服的感觉，虽然整体的装修效果不华丽，也不大气，甚至没有现代风格的设计感感，但轻松舒适的家居氛围，却让人感觉特别放松。沙发和茶几的尺寸选择了刚好一家三口人使用的大小，留出更多的活动空间，用来摆放边几、摇椅和斗柜等，让客厅看起来更加宽松。客厅的设计也是以白色为主，搭配了一些木色的家具，电视柜的边上摆放一些绿植，可以让简单的电视背景墙看起来更不会那么单调。设计师在餐厅和入户门之间做上一个到顶的鞋柜，打造出了一个小玄关走廊。鞋柜的底部和中间留空，搭配另一侧的穿衣镜和挂衣钩，非常实用。餐厅的餐桌也靠着鞋柜所摆放，卡座式的餐厅搭配墙面的置物架和侧方的斗柜，让餐厅内多了不少的储物空间，使用起来会更方便一些。厨房内部是做了U字形的橱柜布局方案，把水槽放在靠窗的一些，灶台上方不做吊柜，再加上简单的配色方案，厨房整体给人一种温馨、明亮的感觉。很喜欢这个通往卧室的走廊过道的墙面设计，在墙面做上软木板，然后挂上一些照片和小饰品，可以给人带来一种温馨感。主卧室靠窗的地方做了一个小地台，方便屋主躺在这里看看书。床头背景墙上并没有做其他的装饰，简洁的白色和木色结合，搭配一些灰色作为调剂。儿童房的配色和主卧室基本上相同，儿童房的床是选择了高低床的款式，方便屋主陪伴孩子一起睡觉，或是为了之后的二胎做准备。公卫的洗手台是被放在了卫生间的门外，更方便平时使用。设计师在这里做了半墙加上木栅栏的隔断，让它多出一些隐私性，看起来更加美观。家庭装修最重要的还是舒适的家居氛围，不必刻意去攀比，也不用在意别人的想法，自己住着舒服最重要原文网址:138㎡日式婚房，颜值爆表超漂亮http://www.jiaju82.com/news-view-id-720439.html