科技木是以人工林或速生材的旋切（或刨切）单板为主要原材料，采用单板调色、层积、模压胶合成型等技术制造而成的一种具有天然珍贵树种木材的质感、花纹、色调等特性或其他艺术图案的新型木质装饰材料。科技木生产过程中一道重要的工序就是胶压，目前行业普遍使用的是脲醛树脂胶黏剂，不可避免地会释放出游离甲醛，这是科技木行业的一大痛点。莫干山科技木作为行业领导者，通过不断的技术革新，在行业内率先实现E1级（≤1.5mg/L)产品全覆盖，特殊定制产品，能达到E0级（≤0.5mg/L）。莫干山科技木，技术依托于云峰莫干山家居研究院，不断深化与中国林科院木材工业研究所、南京林业大学、浙江农林大学、苏州大学等科研院校的产学研合作，一直致力于技术创新和科研投入，不断提升产品的品质，最终打造出无醛科技木。聚焦行业痛点，开创无醛空间莫干山科技木为了打造无醛健康产品，成立以云峰莫干山家居研究院副院长、教授级高工庞小仁为主导的“无醛科技木开发项目”。科研团队根据科技木工艺特点，创新无醛胶黏剂，并联合中国林科院木材工业研究所、中国科学院宁波材料技术与工程研究所、浙江农林大学等科研院校共同攻克关键核心工艺技术。经过近2年的科技攻关，终于在2020年7月，第一张无醛科技木皮在莫干山诞生，标志着莫干山科技木产品体系开启了装饰建材领域无醛空间，引领行业迈向环保新高度。经莫干山家居研究院检测，甲醛释放量0.025mg/m?（干燥器法检测结果为0.1mg/L），满足T-CNFPIA3002-2018《无醛人造板及其制品》标准的要求。我们一直秉承科技木“源于自然，胜于自然”的宗旨，积极携手中国科学院与国内一流科研院校的专家学者，广泛开展深入的产学研合作，努力走在时代前端，也站在产品塔尖。创新，让未来超越想象；莫干山科技木，匠心笃行，专心造木。原文网址:行业重磅：莫干山无醛科技木横空出世http://www.jiaju82.com/news-view-id-715349.html所属分类：行业聚焦