2020年9月11日下午17：00，新浪家居设计咖咖咖第二十三期《难言之隐一砸了之》成功开播。本期特邀请中国国家建筑材料质量监督检验中心副主任、河南省家居建材质量检验协会秘书长张自端先生以《难言之隐一砸了之》为主题，妙批行业现象，把脉家居装饰中的新槽点。本期《新浪家居设计咖咖咖》直播得到中博豪迈家具广场的支持，由栖城社设计机构设计总监王正伟先生主持。      “装修不合格，业主可以砸掉”针对这个问题，中国国家建筑材料质量监督检验中心副主任、河南省家居建材质量检验协会秘书长张自端先生说，现在出现这个问题，是属于正常现象的。十几年前投诉最多的是单一产品质量问题，而现在随着消费者对装修的要求标准不断提高，消费者维权意识提高，出现投诉就很正常，但是目前投诉单一产品的质量问题很少，基本上都是投诉装修整个环节之间的衔接上，施工工艺上。      张主任建议准备装修的业主，在装修之前一定要准确定义，并且要选择大品牌、口碑好、服务好的装饰公司；除此之外还要选择一个好的设计师，好的监理。在材料这方面要选择有品质、有保障、有经济实力，有售后服务的、在品牌建材商场里的大品牌公司。在签合同之前，一定要把所用的材料，流程，施工工艺等一定要在合同里签清楚，标注清楚，避免最后的扯皮，还有各种投诉。      栖城社设计机构设计总监王正伟先生认为出现砸掉重做的装修公司，本身的交付能力就是值得怀疑的。看起来这个服务口号很给力，其实反映了内部的问题。识别二维码进入直播间看精彩回放      《新浪家居设计咖咖咖》栏目是新浪家居郑州站2020年全新推出的一档以线上直播形式呈现的设计师专题栏目。旨在为每个爱思考、勤学习、擅长在交流中表达自己设计思想的新生代设计力量提供展示的平台，助力小咖成大咖，大家一起咖咖咖起来。      原文网址:新浪设计咖咖咖第二十三期《难言之隐一砸了之》http://www.jiaju82.com/news-view-id-721111.html所属分类：设计资讯