近年来，随着“国潮风”的兴起席卷了各行各业，中国传统文化之经典，以文化IP形式融入现代人生活。家居行业也不例外，纵观各大展会，中式元素与现代家居的融合搭配，被越来越多品牌重视和运用。传统文化不再是“枯燥的”，而是成为与年轻人“玩在一起”的新潮流。当典雅质朴的设计风格与现代流行的因素发生碰撞，“新中式”风格被越来越多年轻人接受和喜爱，也在家居市场上刮起了飓风。那么什么是新中式？一千个人有一千种对新中式的理解。如何用具象来代表抽象，这是一个难题，东阳古森家具有限公司（以下简称古森红木）企图通过产品层面来呈现新中式意向，由内而外的将新中式的美学和实用贯穿于日常生活之中，要舒适要时尚，方为佳作。  古森红木展厅形象新升级  “没有中国传统元素，就没有灵魂。中国元素广博而意义深远，秦砖汉瓦、雕镂玉锲、白瓷陶罐、小桥流水、山水田园、鸾凤和鸣......等等都属于经典的中国元素。我们就是要将这些经典元素与红木家具更好的融合在一起，做到新而有内涵，雅而富有时尚，使之既能传达出中式的传统神韵，又能符合现代人的生活与审美需求，才是对新中式风格最好的诠释。”，古森红木董事长吴飞阳如是说道。  用生活之雅传达精神之富。在吴飞阳带领的技术团队精心研发下，选材质、定款式，筹划多年，古森红木旗下首个新中式品牌“富居江山”惊艳问世。“富居江山”不仅注重产品品质，也十分注重软装配饰的舒适感和整体搭配的审美感，极尽所能传达中式生活概念  集结众多优质设计师，“富居江山”从《富春山居图》中取意，在充分解读画中所写意的生活美学后，汲古求新，将山水意境之美与画家黄公望豁达的人生观融入产品设计之中，为消费者提供更加多样化的选择。  依托古森红木强大的原材料处理优势，绝佳的烘干工艺、油漆工艺等制作技艺，选择阔叶黄檀作为原材，精心挑选的木材，蕴涵着满满的自然风情，脉络清晰、层次分明的木纹，塑造着令人赞叹的品质。时尚、舒适，“富居江山”将新中式家具做出新风采  小至每一处线条、雕花、转角，大至每一套家具、软装、摆饰，“富居江山”将传统美学渗透进家具的“筋骨”中，用淡雅的色彩、简练的线条、对称的布局展现出亦古亦今的层次美感，营造了朴质幽然而予人安适舒惬之感。“富居江山”打造舒适人居，雅居之乐  一款款家具的成型落地，一套套系列的丰满完整，“富居江山”努力为使用者还原向往的理想生活，向消费者讲好新中式家具故事，传达美好生活。  十六年的用心发展，“富居江山”的成功落地，古森红木在一次次自我突破中快速成长，发展壮大。从单品类到多品类，古森红木形成了以以黑酸枝（阔叶黄檀）、红酸枝（绒毛黄檀）两大材质，古典、新古典、新中式三大风格并行的发展路线。“富居江山”用中式元素传达出东方神韵  关于未来的规划，吴飞阳表示，要把阔叶黄檀材质家具扩大优势继续做到行业前列，把绒毛黄檀材质继续专研做到更佳，把“富居江山”品牌扩大知名度，将古森红木产品线不断优化、扩大产业链，为消费者带来更好的产品和服务。原文网址:富居江山:讲好新中式故事,尽享雅居之乐http://www.jiaju82.com/news-view-id-716250.html