2020年8月18日，第43届国际名家具（东莞）展览会在东莞厚街开幕。展会首日，耀邦集团旗下新零售品牌云选家正式发布全新3D材料床垫、枕头等系列家居产品。受疫情影响，健康家居成为行业新风向。相对传统材料家居，3D材料产品更加环保健康。云选家前瞻布局3D材料家居，或将引领行业加速变革。健康家居成消费者首选随着社会健康意识提高，消费者对于家居健康的重视程度也在不断提升。新冠疫情后，健康更是成为消费者选购家居产品时的首要考虑要素。根据今年4月份新浪家居发布的《后疫情时代，中国健康家居消费认知调查报告》，85%的消费者认为选购家具时健康属性最为重要。但受材料特性决定，目前主流的家居产品存在易受潮，易滋生螨虫和细菌，且不易清洗的问题。研究显示：1张3年没有清洁过的双人床垫有超过10亿个细菌，一个最普通的枕头里有超过100万个真菌孢子。拿枕头来说，无论是羽绒产品，还是近两年大热的乳胶产品，都无法直接水洗，且长时间使用，还容易自然风化，对人体呼吸道系统造成危害。枕头还可以定期更换，但床垫产品使用周期长，且以海绵、弹簧等主体材料，清洗消毒困难，即便是清洗了，如果干燥不彻底，还容易滋生螨虫，甚至生锈，危害人体健康，影响产品使用寿命。传统材料家居难以满足人们的健康需求，家居材料的变革也成为家居行业的共同命题。云选家布局3D材料作为国内最具规模、最有影响力的大型家居企业，耀邦集团长期致力于家居创新，针对消费者需求和行业痛点，耀邦集团旗下云选家品牌在行业内率先将德国3D高分子材料应用于家居产品，推出云选家3D材料系列枕头、床垫产品。相对于传统材料产品，云选家3D材料家居产品具有高环保性、高透气性、强耐用性等全方位的优势。在环保性方面，云选家3D产品做到0甲醛、0重金属、0异味。3D高分子材料拥有双面网孔，六面透气、中空立体，形成微循环透气系统，带走湿气和闷热，可以有效防止螨虫生长。还可直接水洗，带走污垢，清洗过后能够实现快速彻底晾干。且具有不易染色的特征，即便不小心将可乐等有色液体倒在床垫或枕头上，也不会染上颜色。同时，3D材料不易风化和老化，更加耐用。云选家3D材料家居产品采取超密度支撑设计，拥有上百万个支撑点，是普通床品的2000倍，有着足够的弹性和支撑力承载人体，保证不会塌陷，提高产品使用寿命。而在舒适度方面，云选家3D材料系列产品采取人体工学研究设计，贴合肩颈部、腰背部，使脊椎能以自然的弧度伸展，给消费者提供健康、舒适的睡眠环境。或将引领行业潮流事实上，3D材料被认为是掀起21世纪软体填充材料革命的新型材料，但在家居产品领域的应用还不多。原因是3D材料技术含量高，成本高，对工艺要求高，大部分家居企业更愿意选择成本较低的成熟材料。云选家之所以有底气推出3D材料系列产品，既是由于对3D材料家居产品市场的看好，也是因为云选家所属耀邦集团专注家居产品制造34年，拥有行业先进的生产工艺和生产技术；并且在3D材料的家居产品应用上探索多年，解决了诸多技术和生产难题，实现了环保、健康和舒适度的统一。据云选家创始人罗杰通介绍，除了已经推出的云选家3D材料枕头和床垫系列产品外，未来云选家还将研发3D材料在更多家居产品上的应用，甚至不排除未来会推出3D材料的沙发等大型家具产品。目前，云选家3D材料家居产品已经上市，并且在积极试水直播电商等渠道，处于市场教育和品牌培育阶段。云选家认为，未来3D材料将掀起健康家居风潮，具备技术实力和品牌效应的才能赢得信赖，成为消费者的首选。原文网址:健康家居成消费者首选云选家推出3D材料系列产品http://www.jiaju82.com/news-view-id-717216.html