佛山市科利哲门窗科技有限公司(品牌名:利哲门窗)于2020年09月23日成立。法定代表人彭敏,公司经营范围包括:一般项目:金属制品研发;门窗制造加工(不含木质门窗);普通阀门和旋塞制造(不含特种设备制造);五金产品制造;金属结构制造;门窗销售;金属门窗工程施工;五金产品批发;金属制品销售;建筑装饰材料销售;建筑用金属配件销售;金属结构销售;金属材料销售;阀门和旋塞销售;建筑材料销售;机械设备销售等。利哲门窗是佛山市科利哲门窗科技有限公司旗下的品牌，成立时间于2018年。公司主要是集系统门窗、幕墙、阳光房产品研发、制造、营销于一体的现代化企业利哲研发团队依据不同区域地理气候环境,开发出一系列适合不同消费群体所需求的高品质节能环保系统门窗、幕墙及阳光房等产品。索哲品牌秉承“设计个性化、产品新颖化、制造规模化、经营国际化”的理念,公司一直严格奉行专业精神、寓美于心,致力于提供优质产品、舒适的生活环境,传递高品质的生活家居理念。利哲以先进的技术、精湛的工艺、优良的材质、卓越的品质、高性价比的产品及优质的服务和规模化的管理体系,为广大消费者构筑健康舒适、绿色环保、节能生态的家居建筑精品。原文网址:利哲门窗丨起航2020，创新发展，突破变局http://www.jiaju82.com/news-view-id-725473.html