关于设计的内涵，是仁者见仁智者见智的。人类通过劳动改造世界，创造了文明、创造了物质财富和精神财富，而最基础、最主要的创造活动是造物。设计可以理解为是造物活动所进行的预先计划，设计是由人主观发起，或许有不同的主题，但其精神内涵一定是以人为本，发展至今，用人文关怀来概括或许更有现实意义。柏厨致力于满足追求高品质生活的家庭十大生活空间的定制柜类、活动家具和厨卫换装在内的一体化集成家居解决方案，为人们幸福的理想居提供一个无限趋近完美的设计蓝图，更是将各种无微不至的人性化设计添加进这张蓝图之中，不仅让消费者享受到上乘的产品和服务，还能够体验到至美的家居环境，进而感受到幸福的心境。悦目为美，至简国风传承文化大道家居正在进行着从实用主义到精神消费的跨越，如同历史上每一次的文化复兴一样，各种审美和流派交流碰撞，才促生了表现形式的欣欣向荣，家居美学自然也是这样。然而如今这个信息发达、消费繁荣的时代带给了消费者琳瑯满目的选择，这看似是时代进步的福利，但也在无形中也增加了消费者的选择成本，消费者虽然愿意为高品质生活付出，但总会因为信息不对称而难以匹配到最佳选择，甚至掉入价格陷阱，这对所有家居品牌来说都是必须要重视的普性问题。柏厨深化品牌升级之路，回归市场发展初心，聚焦细分人群的真实需求，为广大消费者提供更有针对性的特色产品。柏厨提倡家居设计当以悦目为美。正所谓颜值既是正义，家居设计的审美需求与日俱生，柏厨自主原创提出至简国风的家居美学风格，设计内涵传承自中华优秀的传统文化，将独特的东方平衡美学设计深入融入产品之中，不仅关注科学的家居设计实现，考量建筑、色彩、光影等元素的融入，而且更加注重构建一个可供精神栖息的意境，在烟火生活的基础上延伸出一个身体享受和精神享受交织共存的理想家居状态。这种至简国风的主张是柏厨对消费者高品质追求的回应，也是分享传扬中华文化，让顾客、员工和合作伙伴都能收获实现幸福家庭生活的东方智慧的直观体现。 悦心为善，人文关怀彰显品质生活柏厨注重美学设计的表达，也更注重产品对生活品质的保证。悦目为美，柏厨以中华优秀传统文化为企业文化，相信在追求美的同时，更要追寻心的美善，达到悦心为善的境界。家居产品作为实用型产品，其设计内涵必然要以人的活动为先，对人文关怀的表达也聚焦于此。为了保证较佳的使用体验，柏厨创新引入人体工学设计，根据使用者的身高特征科学优化柜体系统。比如在厨房，柏厨从中国人的烹饪习惯入手，并结合使用者的身高提供舒适操作高度的橱柜设计方案，让消费者在日常生活中获得简单轻松的下厨体验；收纳是家居生活中最大的一门学问，柏厨发现距地面40cm-180cm，为中国人的舒适取物高度范围，因此发掘出黄金收纳区设计，柏厨用心规划这一区域，利用双层层板，将厨房收纳效率提升17%，方寸之间井然有序。 幸福来源于生活中点滴积累，柏厨坚持以美善产品提升中国家庭幸福指数，用无微不至的人文关怀彰显着与众不同的生活品质，让家的温暖不仅是氛围的温馨更是心灵的满足。正如柏厨品牌所主张的“悦目为美，悦心为善，尽善尽美”那样，柏厨将持续用出色的产品，健康的原材，精智的工艺和完备的服务，让消费者通过柏厨获得简单又真实的幸福生活！原文网址:尽善尽美，追寻柏厨家居幸福又真实的人文关怀http://www.jiaju82.com/news-view-id-723447.html