2020年8月27日，2020GWPS全球净水峰会以线上发布的形式隆重召开，浙江朗诗德健康饮水设备股份有限公司的产品朗诗德饮立方plus胶囊机凭借着技术创新、升级和引领潮流趋势等突出表现和潜力，斩获“泰利斯卓越产品奖”。据悉，此次获奖的朗诗德饮立方plus胶囊机是朗诗德公司刚推出的新品，也是朗诗德本年度推出的一款具有创新性意义的产品。朗诗德饮立方plus胶囊机在外观设计上采用了磨砂效果，造型独特新颖，产品本身采用三机一体设计，它既是一款饮品机、饮水机，还是一款可以过滤的纯水机。它的出现，创建了茶饮新方式,也是行业内首款带纯水功能的胶囊饮品机。（朗诗德饮立方plus胶囊机）一、朗诗德饮立方plus胶囊机——一款可冲泡茶叶、咖啡、饮料的饮品机朗诗德饮立方plus胶囊机在饮品胶囊上，包装采用隔氧保鲜设计,7层复合胶囊结构,将饮品原料充氮封装于胶囊内,保持原料的新鲜，使制作出的饮品口感更佳香醇。现主打的茶胶囊，小小一颗胶囊里面，都精选原叶好茶，据了解，目前已推出茉莉花茶、信阳毛尖、祁门红茶、普洱茶(熟茶）等胶囊。另外，在咖啡方面，也已推出哥伦比亚咖啡胶囊。（朗诗德茶胶囊）二、朗诗德饮立方plus胶囊机——内含RO一体复合滤芯，用好水泡好茶朗诗德饮立方plus胶囊机贴心配置专用防伪RO一体复合滤芯,包括了RO、PP、活性炭等滤芯，配置专用滤芯防伪技术，有效去除水中抗生素，有机物重金属、亚硝酸盐、细菌、水垢，纯水冲泡饮品，保障最佳口感，还原醇香。（朗诗德饮立方plus胶囊机RO一体复合滤芯）三、朗诗德饮立方plus胶囊机——自定义冲泡、水温水量随心调节朗诗德饮立方plus胶囊机属于台上机，机身小巧，安装方便，适用于多种场景。同时，温度和水量设置均可多档调节，都可依据用户个人喜好而定，想要的饮品由自己定义。（朗诗德饮立方plus胶囊机自定义调节）据悉，除此之外，朗诗德饮立方plus胶囊机还采用了智能识别设计,每颗胶囊盖膜上都印有二维码，记录该类饮品独一无二的最佳冲泡条件，在使用前扫码即可匹配最佳泡制参数，一键即可拥有最佳口感。同时，贴心配置了收纳盒设计，待胶囊冲泡结束后会自动落入盒中，还设置了盒满自动提醒功能，操作简单便捷，满足了人们对于方便、快捷的追求。（朗诗德饮立方plus胶囊机扫码功能）（朗诗德饮立方plus胶囊机收纳盒设计）此次朗诗德产品获奖，一方面体现了净水行业对朗诗德饮立方plus胶囊机的认可，另一方面也体现了对朗诗德公司不断创新、不断突破的认可。产品的更新迭代，是企业对产品不断研究创新的探索结果，相信朗诗德饮立方plus胶囊机的出现，是行业的一大突破，也将会带动饮品多方向发展，开启便捷饮品新时代。原文网址:一机可多用？朗诗德饮立方plus胶囊机获泰利斯卓越产品奖http://www.jiaju82.com/news-view-id-722029.html