案例详情高大而开敞的空间，上下双层的复式结构，类似戏剧舞台效果的楼梯和横梁。流动性，户型内无障碍。透明性，减少私密程度。开放性，户型间全方位组合。艺术性，通常是户主自行决定所有风格和格局。色彩是家居世界最美妙、也最为准确的设计语言。我们提取了主人钟爱的蓝色系搭配白色铺垫整个空间，点缀不同的黄来营造清凉优雅。客厅里，温暖的/豆沙色地毯铺在木地板上，与墙上/抽象挂画和ins风休闲椅/形成呼应，同时也作为重点色/串联起各个空间二层过道摆放着/休闲椅，同样的色调延续了空间主题/圆环吊灯拉伸空间长度/更兼具时尚美感卫浴空间则以/大理石为墙面、地板主材，结合实木、黄铜/等元素，堆叠出/温暖又高级的氛围及风格强烈的灯具等物件相佐，调和出/层次丰富又实用的睡眠空间卧室以现代感的/简约、俐落线条做铺陈，大量灰色调为基础/藉由优雅的豆沙色点缀木质长餐桌搭配纯黑镂空屏风，浅色藤编餐椅与空间里的透光线条相呼应提升餐厨空间的轻盈氛围简洁实用，对称的/椭圆镜子在视觉上拉伸了空间,很好看而且方便打扫两扇无框窗户/使用了透光的毛玻璃，将自然光/引入室内，窗户上的/金属几何线条呼应大理石壁炉/让低调奢华的质感餐厅悬挂一幅/豆沙色调渲染的抽象画作，立体线/烘托出摩登现代之美小户型老屋在装修时要着重考虑格局的重新规划、采光设计尤其考验原文网址:简约风格LOFT装修设计案例http://www.jiaju82.com/news-view-id-716328.html所属分类：设计资讯