女性一旦怀孕就要注意的事情非常多，不仅是饮食方面，生活中也要注意，尤其是刚刚怀孕的女性。今天小编来给大家说下怀孕三个多月可以同房吗？怀孕3个月注意事项？接下来我们跟着小编一起来了解吧！一、怀孕三个多月可以同房吗1、根据医生的建议，刚怀孕的女性在前三个月建议不要同房，但过了三个月以后就可以适当的同房。因为刚怀孕前三个月的胎儿它的发育还不是非常稳定，因此在这个时候女性建议不要同房，若不小心很有可能会导致流产，而到了孕后期也要避免性生活，主要是因为这个时候女性身体比较笨重，而且也非常不方便。2、怀孕到中期，也就是说孕4个月到7个月可以适度的行，由于怀孕头三个月，胎儿还不算很稳定，而且雌激素代谢也不够，所以在这个时候行房很有可能会造型小产的风险性，还容易造成子宫收缩，造成早产儿。二、怀孕3个月注意事项1、怀孕三个月以后，胎儿发育就会越来越快，孕妇肚子也就慢慢的变大速度也比较快，那么在这个时候女性一定要多补充足够的营养物质才能满足胎儿的正常发育，运费可以多吃点水果，蔬菜，鱼和其它对胎儿与孕妇有益的营养物质，尤其是要注意微量元素的补充，那是因为在这个时候胎儿的脑部，骨骼正在发育，万万不能缺少微量元素，所以这个阶段的胎儿需要的营养成分非常多，在食物上一定要多补充。2、孕妇还可以多走动，过了三个月以后这个时候的胎儿基本上也慢慢稳定了，还可以做这些慢动作这样也是为了促进孕妇的身心健康，对胎儿也有一定的好处，但不能做一些剧烈运动，也不能到人群多的地方去走动，以免会被人撞倒，如果在怀孕期间孕妇体质还比较虚弱，那不建议去走动，还是要多卧床休息以保胎为主。文章总结：好了，今天小编给大家分享了怀孕三个多月可以同房吗以及怀孕3个月注意事项的相关知识就介绍到这里了，有需要了解更多资讯的朋友，请继续关注齐家网，后续我们将有更精彩的内容为您奉上。 什么，装修还用自己的钱？！齐家装修分期，超低年利率3.55%起，最高可贷100万。立即申请享受优惠原文网址:怀孕三个多月可以同房吗怀孕3个月注意事项http://www.jiaju82.com/news-view-id-719981.html