金九银十，凉爽的秋风送走了夏日的炎热，在9月25日这个特殊的日子里，上海凡斯环保技术咨询有限公司迎来了成立十五年的秋日盛典。疫情之下，为避免人群聚集，凡斯总部举行了一场以“感恩相遇，荣耀同行”为主题的网络直播庆典，同时，分布在全国各地的凡斯兄弟姐妹们也隔空送来了他们最真挚的祝福。会议的开场首先由凡斯董事长曹国静先生发表重要讲话，他带领大家回顾了凡斯15年来艰辛创业、奋勇拼搏的重要历程，从初创至今，凡斯没有一夜起飞的奇迹，取得的成绩全部来自脚踏实地的进取，明确目标、精进实务，凡斯的每一步，都是企业精神的缩影。同时，他也对未来提出了更高的展望，他希望2021年凡斯人能够继续以高标准、高质量的企业精神服务每一位客户，提供更完善的空气治理解决方案和更贴心的售后服务，为打造绿色安全的幸福家居不断努力，为客户畅享品质呼吸不断前行！对于未来，每位小伙伴都有更多的期许，大家纷纷在纸条上写下了对凡斯未来的美好祝愿，期待着终有一天能将凡斯的梦想在全国的每一个城市点亮。蜡烛照亮了家人们幸福的笑脸，大家围在一起欢唱生日快乐歌，共同庆贺凡斯成立15年的重要时刻，欢声笑语不断，温情幸福不断。凡斯15年的蓬勃发展，离不开客户的信赖和支持，更离不开凡斯人的拼搏努力，他们是凡斯的基础、是成功的关键、是发展的根本动力。今年由于疫情原因，凡斯全国各地的兄弟姐妹们不便莅临庆典现场，但是他们都特别录制了祝福视频，虽然此刻分隔两地，但是我们依旧可以通过屏幕收到他们来自五湖四海的美好祝福。在这里，我们要感谢凡斯的每一位兄弟姐妹，是他们优秀的工作态度和专业能力、锐意进取和精益求精的工作作风、团结拼搏的团队精神，让凡斯品牌迸发出了全新的光芒！十五年，是凡斯发展的里程碑，更是一个满怀豪情的新起点，新征程！凡斯环保将始终保持做环保事业的初心，不断打磨产品和服务，精益求精，孜孜不倦的为客户提供优质的企业服务。在完善产品链的同时，继续深挖行业技术，推动凡斯前沿科技成果转化，将更多更好、更高质量的产品和技术带给客户，完善现有的项目服务体系和售后保障系统，维护客户的最大权益，给他们带去更贴心的服务体验。未来，凡斯环保还将拾级而上，继续前行，创新发展，传承“崇德诚信务实创新”的企业文化，汇聚起推动凡斯品牌发展的磅礴力量，以饱满的热情扬帆奋进再出发，与大家共同迎接下一个耀眼的十五年！原文网址:凡斯环保15周年庆典圆满举行，凡斯除甲醛初心不改！http://www.jiaju82.com/news-view-id-723382.html