旅行中欣赏美景放松愉悦心情是必不可少的，但对于吃货们来说，旅途中的美食更是不可辜负。9月19日，Leader冰箱iCase系列来到了厦门，开启了美食挑战之旅。旅行达人田颖带着LeaderiCase系列冰箱来到网红店铺DasNordlich·52赫兹悬浮餐厅，邀请了5位年轻用户共享霸王餐，Leader冰箱为年轻人复刻了网红美食，展示了优秀的保鲜能力。90后、95后追求个性时尚，品尝美食也要秀出自己的时尚态度，DasNordlich·52赫兹悬浮餐厅凭借独特风格成为不少年轻人的拍照打卡圣地。店铺位于厦门地标建筑双子塔上，整体装修风格非常简约，蔚蓝的小水池里冒着雾气，色彩艳丽的悬浮套餐飘在水上，窗外就是厦门蓝蓝的海。同样追求个性时尚的iCase冰箱来到这里，高颜值外观与店铺环境融为一体，为年轻人带来了不一样的时尚体验现场，Leader冰箱复刻了“艺术画布下午茶”。甜品师从iCase冰箱S510里取出了冰淇淋，为我们演示画布艺术。冰箱中还存放着慕斯蛋糕、沙拉等特色美食。“奶油蛋糕新鲜可口，真的太美味了。”达人田颖品尝完美食对iCase冰箱的保鲜实力赞不绝口。同时，iCase系列A210冰箱还具有冷饮模式，用户连接智家APP后，温度调整为最适合可乐、气泡水、低温奶、酸奶等食材存储的3℃，并现场制作了潮流饮品。“喜欢简约小清新的冰箱，Leader冰箱不仅颜值高，里面的功能也很强大。”“Leader冰箱真的很智慧”。在体验完Leader冰箱后，年轻用户都对Leader冰箱好感大增。这种走进年轻社群中的方式，让用户更加直观感受Leader冰箱带来的生活场景，了解产品的功能和品质，不断提升了品牌影响力。可以看出，Leader冰箱发起智慧挑战之旅，通过一次次的创新交互与用心沟通，为轻时尚家电品牌筑起创新和升级的阵地，实现了品牌和年轻消费群体对于引领趋势产品的一种认知同步，这将进一步巩固Leader在年轻家电市场的地位与影响力。免责声明：本站为媒体网站，对于商家上传的图片，文字之类版权已采用相关措施进行审核，但不保证其内容的正确性、可靠性，相关责任由上传上述内容的商家负责，特此声明！原文网址:Leader招呼年轻人吃霸王餐，没料到结果真香！http://www.jiaju82.com/news-view-id-724411.html