最近，都市情感剧《三十而已》大火，并屡屡刷屏。究其原因，除了剧情、服装和各种奢饰品包包备受关注外，剧中人物背后的大“硬件”——各种豪宅也是看点十足。如剧中女主顾佳位于上海市中心的江景房，还有富太王太太家里的三层复式别墅，无论是装修风格还是家中摆件都非常的精致，就连门窗也十分有格调。下面就跟随门窗十大品牌派雅门窗一起来看看，《三十而已》剧中的那些豪宅门窗设计吧。 众所周知，门窗作为连接屋内与屋外的桥梁，它不仅承担着装饰屋内环境，引入窗外美景、温暖阳光的作用，还起着保护家人安全、营造舒适家居空间的重要作用。所以，现代人在装修房子时，对门窗的品质格外重视。剧中豪宅里的门窗，为了彰显出居者不俗的品味和生活品质，则更甚。以极简主义为主，利用极窄线条打造出的轻盈优雅的框体，款式新颖，设计简约，既开拓了房间的视野，又将窗外的风景一览无余，极大地增加了居者的幸福感。 伴随消费升级和90后年轻一代成为门窗行业消费的主流，极简门窗也越来越受到大众的青睐。为了满足人们日益增长的需求，各大门窗品牌不断提升门窗的质量，以便为人们带去更好的居住体验。派雅门窗作为门窗十大品牌之一，更是下足了功夫，近年来，先后推出了众多高品质、高性能的系统门窗。以派雅门窗爱琴海一框两扇金刚纱网外开窗为例，创新的外观框扇一体平框设计，以多层组合形成了视觉纯平效果，运用巧妙的层叠设计勾勒出凹线视觉，营造出“平而不凡，简而不单”的潮流风格，全面满足了现代用户时尚、简约的家用门窗需求。此外，整体框扇结构处于平齐的状态，还有效增加了门窗的密封性能，加上三道密封结构和阶梯隐藏式二次排水设计，也进一步提高了门窗的水密性和气密性，雨天不漏水，风天不进尘，美观又实用。框扇组角采用的整体注胶工艺，令采光面积大大增加，使用寿命增长，同时减少了建筑内外的热交换，起到了明显隔热节能和良好的环保效果，为人们营造了一个舒适惬意的居家环境。 在前不久刚刚拉下帷幕的第22届中国建博会（广州）上，门窗十大品牌派雅门窗还推出了天语系列平开窗和天悦系列平开窗等多款新品，在风格上，它们延续了极简风的元素，在产品的外型和结构上则进行了诸多的创新。最终，在建博会上，凭借超高的颜值和丰富的内涵成功出圈，得到了大家的一致称赞。 透过电视剧《三十而已》我们可以看到，随着年龄的增长，物质生活水平的提升，人们对于居住的要求，已不再是当初那个只要“有房住”的青涩青年，而是有着更上一层台阶的需求。基于此，门窗十大品牌派雅门窗在未来也将继续深耕用户市场，挖掘用户需求，以期为大众带来更多优质的门窗产品，提升家居生活品质。原文网址:门窗十大品牌派雅门窗：带你品味《三十而已》豪宅门窗设计http://www.jiaju82.com/news-view-id-714643.html所属分类：设计资讯