中秋国庆双节同庆,忙碌的上班族们终于可以停下脚步好好休息一下。说真的,双节宅家是一种不错的选择。吃好、睡好、休息好,如果家里有一台IAM空气净化器KJ500F,会给你的国庆假期带来不一样的舒适体验!  中秋国庆时节,早晚温差较大,很多人不太喜欢时时开窗换气;而且气候较为干燥,更容易造成细菌和病毒的传播;如果房子刚进行了装修,大量的装修污染物也难以散尽。长时间待在这样的房间里往往会感觉身体不适,这种时候尤其需要一台空气净化器保障健康。  专业机构认证产品质量有保障  IAM空气净化器KJ500F可以很好的解决空气污染带来的系列烦恼,产品质量获得广州市微生物研究所检测验证,颗粒物CADR实测值550m³/h,甲醛CADR实测值202m³/h,可以有效净化35-60㎡空间的空气。过滤范围广泛,包括空气中的颗粒、甲醛、二手烟、细菌和过敏源等。其中pm2.5的去除率高达99.99%,细菌去除率99%,甲醛去除率98%,可以高效改善家居生活空气环境。  智能APP操控操作简单易上手  床以外的地方都是远方,手够不到的地方都是他乡,宅家的时候这种感受会更加深刻。IAM空气净化器KJ500F贴心的设置了远程操控模式,只要手机下载心够APP进行绑定,在床上也能轻松控制空气净化器的运行,并且还能在手机上实时查看室内空气质量,宅家更安心。  想要过得舒服,净化室内异味,一台合适的空气净化器必不可少,而IAM空气净化器KJ500F就是用户不错的选择,不仅有高颜值、高性能、还有人性化的设计!  这个国庆假期宅家想要自己过得舒服,摆脱颗粒物、甲醛、细菌等各种污染,IAM空气净化器KJ500F统统可以搞定,让你时刻享受到更舒服的空气环境。  免责声明：此文内容为企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品，请与我们取得联系，邮箱:2058087510@qq.com，我们会及时修改或删除。原文网址:国庆安心宅家好伴侣 IAM空气净化器KJ500Fhttp://www.jiaju82.com/news-view-id-723568.html