十一小长假将至，不少人都想趁着休假来个装修焕新。不过，一些消费者担心，8天假期太短暂，连配货送货都来不及，更别提8天装出一个卫生间、儿童房了。然而，京东告诉你，国庆装修不是事儿，微装无需8天，3天已经足够！携“放心购·省心装”服务、卫生间急速微装、“京东家装联盟联名套餐”乘风而来的京东，为你带来2小时上门修缮、1元预约微装、48小时大件居家产品送装、24小时安心入住儿童房等又快又好的解决方案！装修的第一步离不开购买各种大件居家商品，如何迅速而放心地买好货？当然是认准京东“放心购·省心装”标识，甄选品牌沙发、防盗门、马桶、窗帘等商品，你将获得AR摆摆看、上门测量、材质验真、3期白条免息、免费送装、30天价保、30天无理由退货、3年质保、运费险、闪电退款、极速审核等11项贴心服务，让小长假的装修焕新赢在起点！以安装对尺寸要求极为精准的窗帘为例，目前，京东居家“放心购·省心装”上门测量服务已覆盖了京东居家平台的所有窗帘品牌（非偏远地区）。而借助京东居家AR摆摆看功能，可直接将心仪商品“搬进”家中，预览1:1实物摆放效果，实现“卖家秀”级的软装焕新。想购买红木家具的消费者，还可以享受京东红木联盟品牌提供的假一赔十、24小时售后服务、3年内每年1次免费维护保养等权益，全面提升消费体验。装修的第二步是商品配送，按照以往“啥时候送看缘分，送不送上门看造化”的路数，8天假期可能收货都收不到。现在有了京东居家与京东物流联合开辟的大件居家产品干支装一体化精品线路，产品从佛山出发，广东省内48小时可完成送装服务，到江浙沪、京津等地可实现4-5天送装完成，配送时间几乎是行业普遍配送时间的一半！在干支装一体化服务模式下，你不仅可以清晰掌控送装时间，而且京东在送货时还会安排专业送装师傅同行，一次搞定送装，是不是超省心？国庆期间完全不用担心快递小哥突然敲门送货，逛街撸串请自由安排，注意手机物流信息，提前预约好安装服务就OK！如果你想趁着长假给家里“老破小”的卫生间来一次“革命”，京东也能为你高效办妥！在京东秋季家装节会场，你可以随心选购科勒、TOTO、九牧等国内外大牌带来的智能马桶、恒温花洒、嵌入式浴缸等高品质卫浴产品，还有多重急速微装解决方案随心选择。比如科勒提供的微装服务，1元预约就能享受包括送货、拆旧、安装、清理在内的一站式厨卫焕新。此外，京东还联合多个品牌推出了免费上门设计方案、下单24小时内完成预约、送装同步一天完成，以及改造老人卫浴、全屋净水方案、储物空间等微装方案，让梦想中的卫浴空间以最快速度成型！除了卫生间急速改造方案，京东居家日前携手百安居、东易日盛、宝家乡墅、立邦、多乐士、鹰牌陶瓷、诺贝尔瓷砖等知名大牌结成的“京东家装联盟”，还推出了多款局装、整装、定制等多款“联名套餐”，带来“分秒必争”的速装体验。比如，由京东&百安居共同推广的牛匠到家服务，可实现家庭108项修缮，加急最快2小时上门服务！逛京东购买鹰牌瓷砖，由京东物流送货，24小时即可送货上门；购买具有“买砖无忧险”标识的瓷砖，消费者可获得24小时响应，并得到多退少补保障。想为宝宝打造健康儿童房的父母们，还可以选择京东联合多乐士推出的“淳零儿童房套餐”，5天标准化服务体系、24小时安心入住，让孩子在安全健康的环境里茁壮成长。这个长假，除了在线上逛京东秋季家装节实现急速焕新，北京的朋友们还可以在10月2日-4日去北京展览馆打卡京东·森图里家博会，现金抽奖、实物兑换、SVIP会员、打车报销等福利多多，还有爆款商品5折抢购，展前网上提前预约，现场凭短信享特价购买，又能省下一大笔！如果你已经有了装修计划，这两天就抓紧逛京东下单吧！原文网址:国庆8天假能干什么?换个新家都够了!http://www.jiaju82.com/news-view-id-723838.html