随着人们的生活条件水平日益增长，对于居住品质和梦想生活的追求也越来越高。实木地板一直以来都是地板行业最受欢迎的品类之一，其天然环保、冬暖夏凉的特点深受消费者的喜爱。但面对市场上种类繁多的材种、产品参差不齐的质量，做为消费者的我们该如果慧眼识金，挑选出一款优质的实木地板呢？今天小编就亲测一款实木地板，来自大卫地板东南亚悠然系列：S29G77番龙眼【波尔克】，其环保稳定的特性下透露着一丝特有的轻奢气质，宛若一位优雅的绅士，极具品格高雅之韵。大卫地板S29G77番龙眼波尔克【产品信息】名称：实木地板—番龙眼【波尔克】木材名称：番龙眼流通商品名:唐木系列型号：S29G77规格参数：910x153-155x18mm评测项目：外观、细节、规格、抗污、防水、耐磨【产品简介】大卫实木地板—番龙眼【波尔克】采用番龙眼木材制作，是一种常绿乔木，树高达30-45米，树径近1米，广泛分布于东南亚和南太平洋地区。木材具金色光泽，质地致密而坚重。纹理虚实相间，具有内敛的美感，视觉效果非常和谐，其自有的东方气质也是番龙眼在中国市场广受欢迎的原因之一。在台湾以东的兰屿岛，达悟人最重要的经济用材与果树之一，因为该木材坚硬耐腐，兰屿岛达悟人的船也用它来制作船底龙骨和支架。大量用于房屋的宗柱、栋木、横梁板、侧墙、地板等，当地人将其视为宝树，十分爱护。【产品外观】这款大卫实木地板结构细而均匀，木材耐腐，木材重且坚硬，广泛用于高档家具制造、内部装修等。纹理虚实相间，具有内敛的美感，视觉效果非常和谐。大卫地板S29G77番龙眼波尔克【产品细节】小编仔细观察了这款地板，其边缘平整服帖，用手抚触表面，可以感觉到这款实木地板的天然舒适。小编了解到，此款地板采用德国蓝帜刀具，配合德国八轴威力四面刨“微精度”切割工艺，对地板进行精细开槽，精度以丝米计量。保证地板平整度、企口的光滑度和精密度。同时所有木材均采用实名制，树种名称以其学名来标识，通过激光刻印于背板上，拒绝鱼龙混杂，并评估每一块木材的属性，严格分级及使用规划。为了实现实木地板稳定性，采用正面“9底5面”，背面“2底2面”，四周喷漆，如此反复封漆，360°保护，使得防潮更出色。【规格评测】现在小编对这块地板进行了反复测量，这款地板长910mm、宽153-155mm，厚18mm。与品牌所给的数据一致，无偏差。大卫坚持每一步工序的严苛，只为诠释出最环保稳定的优质地板。【抗污评测】地板铺设在客厅、卧室中，难免因脏污附着而较难打理，家中有小孩子的，更增加了打扫的难度，所以地板是否耐脏十分重要。小编用重色的酱油倒在地板表面，静止等待10分钟擦除，发现地板并未留下任何污渍痕迹。由此可见该款地板十分耐脏，易打理。【防水评测】现在我们来看看这款地板的防水能力如何，小编把水倒在地板上，经过20分钟之后水渍没有散开，小编观察水渍还是停留在地板的表面并未渗透地板内侧，轻轻用毛巾擦拭，并未出现水痕，试验结果证明防水性好，同时这款地板做了四周喷漆处理，也能更好防潮。【耐磨测试】小编用钥匙顶端的尖锐部分反复摩擦、刮蹭地板表面，未发现明显刮划痕迹，证明该款地板具有较强的耐磨性，可以延长地板使用寿命。这款地板采用160米现代化淋漆线，一次性满足14道工序，“9底5面”黄金比例，兼顾清晰度与耐磨性，德国坚弗油漆，辅以大卫油漆工艺，确保大卫地板表层油漆更饱满，纹理清晰度更高，又提高了地板的耐磨性，耐撞性和柔韧性。【总结】经过以上一系列的地板性能测试，可以看出此款大卫实木地板无论在耐污性、防水性、耐磨性和稳定性上都十分出色。它精致轻奢的特性可以融入到多种装修风格中，现代简约、现代轻奢、新中式等均能与其完美融合，其出色的品质更深受消费者的喜爱。大卫地板，用心+创造精致家居，让每个中国人享受精致家居生活！大卫地板S29G77番龙眼波尔克原文网址:轻奢雅致—大卫地板番龙眼，精致家居就靠它！http://www.jiaju82.com/news-view-id-716665.html所属分类：地板