金九银十装修旺季，家装焕新被提上日程。不少用户为了省钱在施工跟选料上追求便宜划算，但装完质量和售后都没有保障，装修可千万别贪小便宜！这不，省心的解决方案来了！10月2日，海尔智家水联网1号店在哈尔滨开业，此前青岛、北京、南昌、成都纷纷落地了水联网1号店。店内展示的三翼鸟浴室焕新方案，不仅提供免费设计，还包工包料，为用户浴室装修负责到底，最短1天、最长7天就可完工，让您少操心。如果没法到1号店来体验，也可以登陆海尔智家APP，线上了解浴室焕新方案。三翼鸟浴室焕新方案具体有哪些服务呢？浴室焕新方案提供从全屋设计、用料选材，到家装施工等一站式焕新服务。无法来到1号店现场的用户只需登录海尔智家APP，预约成功后便会有专业的设计师根据户型、用水需求设计个性化浴室焕新方案，焕新方案提供现代简约浴室、新中式浴室、现代轻奢浴室三种不同风格，用户可根据喜好自行挑选。确定了方案，便会有专业施工团队进行施工和安装，最快1天实现智慧升级，7天实现全屋用水整装焕新。焕新完成的三翼鸟浴室用起来也相当舒适。洗澡前只要说一句"小优小优，我要洗澡"，热水器就会自动开启；洗澡时觉得无聊，点击智慧魔镜，就能边听歌边洗浴；洗完澡浴室湿滑，对小优说"小优小优，我洗完澡了"浴霸就会切换至除湿模式，解决全流程用水需求，为用户提供主动服务，让洗澡更舒适。三翼鸟浴室除了主动服务，还能满足用户对用水的需求。每次洗澡前，只需要等待一会儿，即可开启一场酣畅淋漓的洗浴，随时满足用户用水需求；而洗澡时，7星级净水洗也可以通过灭菌、阻垢功能保证全家人的用水健康，避免皮肤干燥瘙痒等现象；对于有护肤美容需求的用户，软化用水解决方案则可以有效软化水质，帮助皮肤吸收水分。海尔智家体验云正加速实践"场景替代产品、生态覆盖行业"，为用户提供全流程无缝的最佳体验，其中三翼鸟浴室焕新方案能够有效地解决浴室用水不智能，装修太麻烦等难题，为用户提供便利。原文网址:装修别贪小便宜！三翼鸟浴室包工包料负责到底，让您少操心http://www.jiaju82.com/news-view-id-724403.html