2020年9月7日，第46届CIFF中国家博会（上海）盛大开幕。始终秉持着“大隐于市，匠心雕琢”的隐琢家居携2020年新品重磅亮相，以“曲直方圆，皆寓匠心”为主题，用设计构建人们生活新想象，引领都市新风尚。此外，还推出模块化设计的全屋定制服务，为消费者提供整体家居生活空间解决方案。 隐琢家居品牌发起人余璋先生  展会现场，新浪家居有幸采访到隐琢家居品牌发起人余璋先生，就产品特色、品牌布局、全屋定制等热门话题展开对话，以下为采访实录：  对标B&B，志在打造中国一线高端品牌  【新浪家居】请简要介绍下隐琢家居这一品牌。  【余璋】我曾在2001年受邀为众多国际顶级极简主义家居品牌做展厅设计，其中不乏B&B、阿玛尼等大牌，那时候便被意大利经典的家具设计深深吸引，也萌发了对现代生活方式的深度认知与思考。此后，更是在平面、建筑及室内设计中汲取养分。后来在设计“十二楼”系列酒店时，由于预算有限无法找到合适的意大利顶级家具，但国内家具在设计与品质上都达不到我们要求，于是萌发了创立家居品牌的想法，希望打造集艺术、功能和舒适性为一体的现代家具。直到2012年偶然结识意大利顶级工艺大师，我便将我的产品构思与他的精湛工艺结合，把“设计”真正变成真实“产品”。经过多年打磨与沉淀，2019年“隐琢”品牌诞生，正式面向市场，我们希望能给消费者带来全新的家居生活体验。  【新浪家居】隐琢的产品主打设计，现在市面上有蛮多颇具个性的家居设计品牌，如HC28、造作。相比之下，隐琢的优势在哪里呢？  【余璋】从定位上，造作主打设计，但瞄准的是中端年轻化消费群体。HC28定位中高端的定位，偏向小户型。但隐琢打造的是国内一线高端品牌，我们的供应体系、用材用料和设备都是与国外一线家具大牌一致，讲究材质、工艺的价值感。如B&B的注模工艺，我们所有的休闲椅也用了注模工艺，在金属骨架基础上注塑海绵，让其发泡一体成型。这工艺让椅子在未来30、50年不会变形。  精细化、标准化生产  【新浪家居】不少设计师跨界做家具品牌，可能会考虑寻找专业的工厂作为合作伙伴，为什么隐琢却要坚持自己设计、自己生产？  【余璋】是的，设计师跨界做家具，早期基本不会想着自己去开工厂，只是想着把自己的设计构思找一家工厂落地，初期的隐琢也是如此，但是我很快便发现，这样难以把控产品质量，代工很难达到我们想要的品质。作为设计师的我低估了家具从设计到成品生产的整个过程，其工序繁杂、工艺要求高。好的设计不可能是一张图纸交给工厂便能成功落地的，从设计、研发到制作是一个漫长的过程，而且这过程需要我们严格把控，产品才能落地。现在你所看到隐琢流向市场的每一件作品，都经过反复推敲，细节尤其讲究，有些椅子成型的背后经过20-30遍的方案修改。  而且我们生产的模式与传统家具生产的制作方式是完全不同的。我们具有强大的研发团队，有精准的数据储备资源。很多传统工厂没有研发团队，其数据没法建立，排线设备都是单一的。而我们现在采用的是五轴加工中心，研发和电脑系统模型都是进行编程后一次加工完成。电脑3D模型控制尺寸，利用样品精确数据进行研发。加上引用先进的生产设备，一台设备解决多道工序。产品生产模式标准化、精细化。  模块化设计的全屋定制服务  【新浪家居】据悉，隐琢也提供全屋定制服务，那与市面上的定制服务有何不同？  【余璋】隐琢提供的全屋定制服务，是集家居模块化设计及定制、安装等服务为一体的家居定制解决方案，包括整体衣柜、书柜、酒柜、鞋柜、电视柜、步入式衣帽间、护墙板、屏风隔断等。  一个完美的空间不该只有家具，它应该是整体考虑的。当下年轻消费者更重注重整体空间的视觉效果和艺术感。所以我们推出了整体解决方案。市面上的定制工厂很多是拿着效果图跟终端客户聊，接单容易，落地难。他们的产品都是单次研发的，其工艺细节、形体参差不齐，难以标准化。而隐琢做的是标准化的产品，通过研发，产品形成标准化模块，前端美学顾问可以通过模块组合的方式给客户提供相应的个性化家居解决方案。研发主要在工厂，终端销售操作简单。  全渠道拓展，新业态赋能终端  【新浪家居】2020年黑天鹅事件频发，您认为对家居行业和企业产生了什么冲击和影响？  【余璋】疫情确实影响了销售门店的营业和工厂复工。但在这期间，隐琢只有一个目标：潜心专研。修炼内功，把研发、调整和细化现有产品作为今年的主要方向。  【新浪家居】那隐琢在渠道布局和营销方式上有无做调整？  【余璋】疫情期间，隐琢在渠道上做了相应的尝试与研究，我们尝试把设计师变成经销商，设计师可以通过设计与品牌深度合作。扩展经销商还是我们今年的主要目标。  在营销上，我们尝试线上线下结合，主要是线上引流，线下体验。在京东、天猫上皆有布局，把官网链接到京东与天猫等平台上。未来会把我们的经销商变成隐琢的营运中心。  【新浪家居】下半年有何预期？  【余璋】希望通过这次展会能找到更多志同道合的伙伴一起同行。目前隐琢已经成立了体验馆，下半年会全力打造一个体验展示中心，通过模拟实际生活情景来陈示家居方案，打造有温度的产品体验中心。此外还匹配设计团队和方案演示的服务中心。  找到把品牌当“孩子”养的那群人  【新浪家居】那对于经销商的选择，隐琢有怎样的条件吗？  【余璋】在一、二线城市有一定的行业经验和资源的经营经销商，具备一定的审美能力与品味，与我们目标一致，能把产品当作品来做，把品牌当“孩子”来样的人。原文网址:隐琢家居余璋：发力设计与工艺，打造中国版B&Bhttp://www.jiaju82.com/news-view-id-721803.html所属分类：设计资讯