水包水多彩涂料是一种水性环保涂料系统的系列产品，是以高科技研发而得的改性树脂及稳定性好的颜料制成，全水性、一次性喷涂的多彩花岗岩涂料。凭借色彩更逼真、更耐久等优势，水包水多彩涂料成为替代外墙花岗岩的最佳产品。目前市场上热销的日映红水包水多彩涂料，产自于一家集水性涂料研发、生产、销售为一体的现代化涂料企业——福州居家逸涂料科技有限公司。日映红系列产品均通过了ISO9001质量管理体系认证、ISO14001环境管理体系认证和企业信用等级证书。下面，就来介绍日映红水包水多彩涂料施工注意事项。注意事项一：腻子的选择及施工基层建议选择具备良好附着力、填充性、抗开裂性及施工性，并具有一定的强度和硬度等特点的灰色腻子砂浆；腻子打磨每一块平整度呈平板状为止。洒水保养的时间约24小时，干透后才能进行下一道施工。注意事项二：喷涂工序的详细要求喷涂施工应该满足“基面含水率在10%以下且表面強度在0.4MPa以上；环境温度在5℃以上”的要求，然后才可以进行各道喷涂工序。首先，喷涂一定要到位，不能遗漏死角，尤其门窗洞口侧边、线条及腰线阴角等部位。其次，每道喷涂工序作业必须确保在前道喷涂材料充分干燥后进行，并且，每道喷涂工序未干固前，应避免雨水冲淋及污物沾染。再次，施工时必须要罩光，不罩光的多彩漆膜不致密，抗老化、耐候、抗粉化、保色的效果会大打折扣。注意事项二：喷涂工序的工艺技巧如何喷涂的平整？施工时尽量采用吊篮施工，特殊部位施工时最好两个人，一人拿挡板，一人喷涂多彩，这样一来，多彩会喷的比较均匀。水包水多彩涂料喷涂施工不可以采用吊绳施工，忽远忽近很难喷的均匀，非常容易喷花。喷涂不均匀如何进行修补问题？喷涂不均匀导致墙面发花而需要修补时，要将同一个工作区同时修补，这样才不会导致越补越花。阳角阴角如何施工？阳角要将其覆盖于整个的喷涂扇面内，不要怕费料，这样才能喷均匀，阴角就当着平面处理即可，不要人为的觉得位置难以喷到，先扫一枪然后再整面喷，这样很容易喷厚。注意事项三：多彩漆材料的贮存一、多彩漆为纯水性优质配方，喷涂前不可再加水稀释。二、产品运输与储存力求平稳安全、避免日照、高温及受污。三、产品开封后不宜长期存放，请在三个月內用完。当前，凭借仿石效果最佳，效果丰富和水性环保等优势，日映红水包水多彩涂料被广泛应用于高层建筑、楼堂馆所、公寓豪宅等建筑外墙以及园林雕塑、塑像模特、建筑廊柱、彩色围栏等工艺制品表层的高档美化装饰等。原文网址:日映红仿石漆水包水多彩涂料施工注意事项http://www.jiaju82.com/news-view-id-720159.html所属分类：涂料