9月9日，顾家床垫7周年。去年的同一天，顾家床垫上映了一支微纪录片《床上合伙人》，以此感谢每一位可爱可敬的“合伙人”。  今年的7周年，顾家床垫影业再次上线，联合中国短跑运动员、200米亚洲纪录保持者谢1震业拍摄了一支能量满溢的影片《睡出超能量》。  因为全球的疫情，东京奥运会被推迟到2021年，无数赛事停摆。在这样的情况下，运动员这个群体因此在大众视野「消失」了。  然而这时候，顾家床垫这支视频把镜头照向了他们，不是为了流量，而是洞察到一个现象。赛事虽然推迟，但运动员们的训练没有停止。他们在默默地努力，在为自己的目标积蓄更多的能量。这些观众们的目光看不到的时空里，如同拉上黑夜的帷幕。  在这支视频之前，顾家床垫发布了三张预热海报，以运动员的角度，诠释了睡眠的蓄能意义。  表面去看，顾家床垫这支影片的主角是赛场的运动员，实际上它指向的是日常生活的每个人。  用比喻的表达方式，还原出你我的生活写照。在疫情的长夜笼罩下，我们就像运动员一样，没有停下脚步，而是继续努力向前。  视频里的汗水，你我在生活里也流淌过，运动员收获的荣耀，也正是每一个用户在自我实现的路上曾经想象过的掌声。  而这正呼应着这次的传播主题《睡出超能量》，认真对待每一个夜晚，为即将到来的白天绽放光芒。  在产品面上，顾家床垫就如同一个夜晚的充电宝，提供更好的睡眠体验，并呼吁大家「每天早睡1小时」帮助用户睡出超能量。  在品牌面上，顾家床垫相信运动精神的力量，传达「在黑夜积蓄能量，为白天助力追梦」的蓄能意义。  顾家床垫还将于9月19日开展一场线下活动，邀请体育明星和粉丝们一起来体验新品床垫。  通过趣味的互动，让消费者真正躺一躺床垫，拉近品牌和用户之间的距离，也是品牌年轻化的表现之一。  面对赛事推迟流量消退的情况，不是选择放弃，而是用一个轻巧的方式，打开了一个更有深度的思考方向。  把疫情比作为黑夜，把床垫等同于助跑器，把体育赛场转换到生活日常中，最后呈现一个能量充沛绽放光芒的白天。  免责声明：此文内容为企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品，请与我们取得联系，邮箱:2058087510@qq.com，我们会及时修改或删除。原文网址: 顾家床垫7周年,拍了一支能量满满的影片http://www.jiaju82.com/news-view-id-720816.html