近日,大陆易升多功能健康学习桌椅创始人、护童集团创始人杨润强先生受邀接受新华社客户端《健康领导力》栏目的专栏视频访谈,知名主持人王春就护童创办历程、产品理念、企业文化、销售体系等问题对杨润强先生进行了专访。此次访谈,不仅让外界对护童有了更深入的了解,也让大家对其健康领导力的地位有了新的认识。  什么是领导力?对企业而言,其实就是它的产品对人们生活品质产生的影响力,以及它对整个行业产生的推动力。而护童之所以具备这样的领导力,也正是因为它在这两个方面都有让人信服的力量。  从行业创始品牌,到标准制定者  护童成立之前,市面上的儿童学习桌椅不过是成人家具的缩小版、卡通版,在意识到这个问题后,护童创始人杨润强先生便决定要对这个行业做一些改变。2008年,护童在国内率先推出易升降可倾斜多功能健康学习桌,开创了学习桌椅易升时代,彻底解决了儿童身高不断成长而桌椅高度不变的矛盾,从而成为了国内手摇式易升学习桌始创品牌。  ▲不断创新升级的护童学习桌  随着儿童学习桌椅行业的蓬勃发展,一些粗制滥造的产品也随之出现。为了有效保障产品质量,护童以身作则,带领行业规范发展。2012年,护童率先以国家强制标准GB28007-2011《儿童家具通用技术条件》为执行标准设计开发儿童学习桌椅产品,为儿童学习桌椅的安全使用和有效保障儿童健康成长做出行业垂范。  但是,真正规范行业发展仍然要靠行业标准,因此儿童学习桌椅行业标准的制定被提上日程,作为行业创始品牌,护童在持续满足《儿童家具通用技术条件》的基础上,也积极投入到了行业标准的制定中。截止目前,护童先后参与了国家行业团体标准《木制写字桌》(QB/T2384)、《课桌椅》(QB/T4071)修订的起草、以及《儿童学习桌》(T/ZZB1196—2019)和《儿童学习椅》(T/ZZB0583—2018)、《儿童转椅》等标准的制定。2019年,护童还率先启动企业标准化年,计划将完成覆盖所有产品、功能模块和材料/配件、包括技术标准、设计规范、通用要求等的企业标准体系,夯实持续引领行业发展的基石。  护童创新,亦是行业创新  2009年,护童创新研发的手摇式“易升系统”,让儿童书桌从此成为了可手摇升降的专业学习桌。同年,护童首创“L型面板”设计、“一字型面板”设计和“反L型面板”设计并获得国家专利授权。事实上,护童发展的12年里,创新都从未止步。截至目前,护童已累计获得各项专利授权达190余项,在行业内可谓首屈一指。  值得一提的是,护童并没有独享这些技术。为推动行业快速发展,在此后十余年中,护童持续向社会免费公开、推广易升降系统的人机尺寸、功能参数、性能指标等,目前,手摇式易升降系统几乎成为行业所有学习桌的标配技术。与此同时,护童专利面板的设计因非常符合中国儿童右侧学习、左侧取物,以及父母在左侧伴读的习惯,相关面板设计也已几乎被行业全部品牌所采用。  给孩子的,不仅仅是健康和安全  在解决了儿童身高不断成长而桌椅高度不变的矛盾后,护童并没有因此停下脚步。为了让孩子的学习环境更安全、更健康,护童于2016年率先将抗菌防霉技术应用于儿童学习桌,又于2017年将抗菌防霉技术全面应用于儿童学习桌椅,为产品的使用增添了卫生健康保障。  除了在安全和健康上下足功夫,护童还将产品设计理念上升到了教育的高度,并提出“创造环境影响人”的概念。在产品研发过程中,护童极为重视孩子的习惯养成,包括孩子的专注习惯、收纳习惯、阅读习惯等等,为了让孩子拥有这些良好习惯,护童在桌椅高度、抽屉、书架等的设计上都极致用心。  ▲护童“植物与天性”概念产品之小小科学家  基于“创造环境影响人”的理念,护童还推出了“植物与天性”儿童概念家具,这一系列由护童科技与艺术总监团队品物流形历时2年共同设计完成,旨在“培养孩子的独立性,呵护孩子的想象力,用自然和文化建立孩子的美学素养”。护童创始人杨润强先生表示,他希望护童的产品能给孩子带来的价值,不仅仅是健康和习惯,更是文化上的引导。  绿色智能工厂,智造好品质  2019年,护童投资2亿元的绿色智能工厂落地“两山理论”发源地浙江安吉,其自动化程度、设备先进程度和仓储能力都属于行业领先。智能工厂拥有板材加工中心、实木水性漆生产中心、五金喷涂中心、注塑件加工中心、椅子生产线等五大生产线及智能立体仓库,通过精益生产体系、品控管理体系,以及供应链精益管理体系,护童从原材料开始确保产品的高品质。此外,护童还投资800万按照国家CNAS标准兴建了专用于儿童学习装备检测的实验中心,并制定了严格的品质管控和产品检测流程制度,以确保每一套护童学习桌椅都是高品质的保证。  ▲护童绿色智能工厂  先进的生产技术和严格的品质检测,让护童在2019年成为学习桌行业率先获得“中国绿色产品认证”的企业,同年,护童还获得了浙江制造国际认证联盟颁发的“品字标”认证,这是“品字标”首次出现在儿童学习桌椅行业。这些荣誉的获得,是护童拥有高品质、高水平生产力的证明,也是护童对消费者始终负责的证明。  12年不忘初心,12年抱朴守拙,一直以来护童都在用实际行动践行自己的责任和使命。不论是作为行业创始品牌,还是作为行业标准制定者,亦或是儿童学习环境的创造者,护童都能承受起“健康领导力”的赞美和重任!原文网址:为什么护童能成就儿童学习桌行业的健康领导力？http://www.jiaju82.com/news-view-id-721035.html所属分类：行业聚焦