当地时间9月8日,“随手拍”海尔网站收到了一组意大利网友Diego上传的照片。图片中,蓝色天空下的两栋建筑都贴有海报,左边是电影《花木兰》的海报,右边是海尔冰箱的海报,上面的法语海尔NO.1格外显眼。工作人员联系到Diego得知,这是他经过米兰中央商务区时拍摄的。米兰中央商务区周围聚集了众多高端购物中心、金融机构以及潮流品牌。海尔冰箱海报的右边就是意大利第一高楼——裕信银行大楼,是各种精英人士的出入场所。Diego告诉工作人员,他是米兰家电卖场的一名海尔销售人员,能在中央商务区树起海报的,都是有影响力的企业。海尔在当地口碑很好,在这里看到海尔冰箱让他很自豪,就拍下了这组图片。Diego称,今年疫情波及米兰,为了减少感染风险减少外出次数,很多家庭都选择了集中采购食材。海尔冰箱容量大而且能够长效保鲜,可以满足疫情下大量囤货的场景需求,受到了当地用户的认可。今年一季度,在家电市场下滑的情况下,海尔HB18系列大容积冰箱在意大利实现了450%的同比增长。海尔冰箱在意大利的逆势增长离不开其为用户打造的健康保鲜场景。据悉,海尔冰箱搭载了全空间保鲜技术,冷藏冷冻均可保鲜。其中,冷藏室可以果蔬、干货等不同类型的食物提供最佳保鲜环境;生鲜、鱼肉放在冷冻室里一周,拿出来后也依然很新鲜,并且没有血水、冰碴。另外,海尔冰箱还搭载了抗菌技术,能够有效清除冰箱里的细菌和异味,满足用户健康存储的场景需求。在米兰中央商务区看到海尔冰箱海报,反映了海尔在意大利的受欢迎程度。在品牌全球化过程中,海尔冰箱立足用户需求,在满足用户健康存储的场景需求的同时,也收获了用户口碑。原文网址:“随手拍”海尔：米兰中央商务区的海尔冰箱http://www.jiaju82.com/news-view-id-720613.html