【专栏·锐观点】作者：唐人探讨家装设计的价值，我们不能不谈谈家装设计中的客厅设计。任意挑选100张装修设计效果图，我们就会惊讶地发现：几乎所有的装修设计都呈现出一个统一的模式，那就是“吃饭睡觉打豆豆（看电视）”。我称之为装修“八股”设计。对绝大多数家庭来说，睡觉（卧室）基本上是没有其他选择的；虽然我们现在吃饭的习惯有所改变，但是厨房空间的设计从整体上来说也没有太大问题；还有“吃饭睡觉打豆豆（看电视）”之外的卫生间的设计，也不是主要的问题。问题出在了“打豆豆（看电视）”的客厅设计上。我们看到，每张装修设计图上的客厅几乎千篇一律地都呈现出“八股”式的设计，都是沙发茶几电视，另外还有电视背景墙和客厅的吊顶射灯设计。问题是：这样的客厅设计合理吗？首先，移动互联网的发展，使家庭中每个人都拥有了至少一个独立的视频（手机），即使是全家人坐在一起，基本上也都是各自看着自己的独立视频。传统那种“排排坐，吃果果，打豆豆”的场景基本上已经不复存在。那么，传统客厅的设计内容还应该一成不变吗？客厅设计还应该以电视机为中心展开吗？其次，除了手机之外，不少家庭的成人都离不开电脑，不管是学习、工作还是娱乐。可是，在传统“吃饭睡觉打豆豆”的装修设计中，除了考虑小孩的学习环境外，基本上没有考虑成人的学习工作或娱乐的环境，硬是没有设计放置一台电脑的地方。或许有人会说：不是有书房吗？请问：有多少家庭装修设计中是包含书房的？还有人会说：不可以在餐桌上学习工作吗？当然是可以的，虽然有很多的麻烦。但是我们更关注的，是我们有没有，或者应该不应该有更合理的设计方案？第三，我们甚至需要对“客厅”这个陈旧的概念进行一番思考：我们现代家庭中还有多少朋友是上门会客的？频率又如何？会客时我们需要“排排坐，吃果果，打豆豆”吗？最后，也是最关键的，对绝大多数家庭装修来说，我们都要削尖脑袋利用每一寸空间，然而往往除客厅外的其他空间都没有太多的变化余地。只有客厅空间，占据了绝大多数家庭可能近1/5的面积，然而却没有能够根据每个家庭的实际生活需要来进行设计，这实在是不应该。每个家庭的人口构成不同，对吃饭睡觉之外时间安排也肯定不一样，而这一切不一样的安排，基本上又都是在客厅这个空间进行的。每个家庭绝对不是如我们千篇一律的装修设计那样“排排坐，吃果果，打豆豆”。可是，为什么我们对客厅功能的设计却几乎千篇一律呢？值得指出的是，我不是完全否定“排排坐，吃果果，打豆豆”的客厅设计方案，而是说我们的客厅设计不应该几乎千篇一律地是“排排坐，吃果果，打豆豆”的“八股”设计。行业内有各种有关装修设计的高谈阔论，不乏对生活方式的研究，不乏对消费者年轻化的探索，也不乏对满足个性化需求的追捧。可是，为什么在我们这些高谈阔论背后，却依旧是几乎千篇一律的“吃饭睡觉打豆豆”的“八股”装修设计呢？装修设计的价值究竟是什么？我们需要从家装消费者的实际需求出发来思考我们的装修设计，来提升我们装修设计的价值。我们需要改造我们的客厅设计。最后一个问题是：我们还应该用“客厅”来命名这个家庭生活中最重要的空间吗？我不懂家装设计。所以本文不是谈家装设计的，而是谈家装设计中对家装消费需求的洞察和引领。作者简介：唐人，泛家装行业知名战略专家，中国林业产业联合会整装分会秘书长，中国泛家装战略研究院院长。长期潜心研究泛家装行业发展，对泛家装行业发展有着自己独特的见解，并提出一系列有关泛家装行业发展的理论。多年来，这些理论在行业发展中依次得到印证，并得到行业内众多有识之士的认同。唐人老师在网易家居设有“唐人专栏"，先后发表了数百篇文章，在泛家装行业有着很高的影响力。唐人老师近年来出版的著作包括：《后电商时代来临》、《后电商时代战略》、《互联网家装元年纪》、《互联网家装发展》、《中国家装消费行为与生活方式研究报告》、《新零售变革》和《整装经营战略》（编辑出版中）等。原文网址:唐人专栏|改造我们的客厅http://www.jiaju82.com/news-view-id-715046.html