上半年疫情，几个月的肥宅生活给了我一个大大的“提醒”。那就是我家的“古董”家电该下岗了。先说我家那用了十来年的双缸洗衣机，疫情期间我妈天天洗衣服洗床单，累的直喊胳膊疼；再有我卧室里那个发黄了的旧空调，时不时就“偷懒”，不仅不凉快还噪声特别大。更苦逼的是，在家待久了了，扫地洗碗洗衣服全成了我的“工作”，我多么希望能有台扫地机器人，洗碗机，全自动的洗衣机… 说多了都是泪，我决定换换换，买买买！可惜复工后忙的团团转，没有精力去挑选新家电。这次好不容易盼来了十一的8天小长假，怎能不趁此机会让家里焕然一新？ 买家电最看重的无非就是几点：产品质量好合心意，购买安装都方便，价格优惠服务有保障，总结来说就是花最少的钱享受高品质生活！！当然对于我这种换新家电的人群，还有一个要考虑的问题：老旧家电如何处理？现在垃圾分类非常严格，随便扔掉肯定是不可以的，而且家里爸妈也不同意就这么把家里的老伙伴随便抛弃。为这事儿我可是思索好几天了，然后就偶然看到了京东家电的大手笔以旧换新福利！ 10亿元以旧换新超级补贴，最高一台补贴高达1000元！尤其是空调换新福利——无论新旧、品相、品牌，空调挂机一律补贴300元，柜机一律补贴600元！而针对残值比较小、甚至零残值的小家电，如榨汁机等厨房小电，也可以以旧换新，还可以收到小家电95折的优惠券哦！简直太划算了，必须get！ 据我了解，全国95％以上城市/乡镇等地区都可享受京东家电的以旧换新福利，且覆盖大家电、小家电、厨电三大品类的18个家电细分品类，完全可以满足我们大多数人的日常电器拆旧换新需求。在大中城市，京东家电以旧换新可以做到最快当日上门，最慢次日完成服务，快速解决我们的困扰。值得一提的是，京东家电以旧换新还有三免服务：免费上门、免费拆机、免费搬运，非常快捷方便！ 不知道如何操作的小伙伴们，我来教大家两种方法！可以通过京东家电小秘书的微信服务平台或者上京东APP搜索“家电回收”，专业规范，100％接单，在废旧家电评估信息准确的情况下，不会出现二次议价。下单后最快24小时上门，并可自由预约一周内的时间。京东家电上门回收人员不收取任何拆装费。在京东家电的线下渠道也一样。在京东家电专卖店下单，回收人员会主动确认回收时间，48小时内就上门拆机，在废旧家电评估信息准确的情况下，绝不二次议价，100％不拒单。 老旧电器跟不上最新的生活需求，扔了又觉得可惜。在京东平台以旧换新，既可以让老电器发挥最大价值，还能省不少钱。So，何乐而不为呢？反正这回谁也别想拦着我奔向品质生活了~ 原文网址:苦于家电换新？省钱达人教你轻松迈向品质生活http://www.jiaju82.com/news-view-id-723689.html