2020年9月，罗莱家纺全新推出“超柔晚安季”，以Texsoft致柔科技打造超柔床品，让柔软，和你说声晚安。联合知名媒体悉心制作全民原创MV，触发万千硬撑人柔软情绪，为大众带来治愈人心的柔软体验。在2020秋冬新品发布直播上，更以三大实验短片创意呈现超柔品质，重新定义柔软新标准。打造全民原创《晚安全世界》MV柔软千万个正在硬撑的你9月2日，罗莱家纺X《人物》联合发布名为《晚安全世界》的最新品牌MV，全平台总计曝光量达1036W+，总阅读量达55w+，互动量达9500+。MV由面向全网征集来的真实故事创作而成，一声轻声吟唱的“好好睡”唤起了千万人心中的柔软，也深深抚慰了正在硬撑的网友。他们纷纷评论道“因为家的柔软与家人的呵护，才让我们硬撑每一个煎熬的时刻”“别硬撑了，你又不是伞，好好享受下柔软”……新品发布全网直播三大短片探索柔软新表达疫情全球化仍未结束，罗莱家纺积极履行社会责任，以一场新品直播开启了家纺行业线上新品发布会的先河。9月8日，罗莱家纺联合《ELLEDECORATION家居廊》发起2020秋冬新品直播首秀，现场首发粹系列、小香风系列、上博系列、时尚艺术系列、被芯系列等秋冬新品。同步首映《不必硬撑》《不争高低》《不需圆滑》三大创意短片，借影像之力深入解析，传达柔软价值，进一步为超柔新品赋能。《不必硬撑》篇《不争高低》篇《不需圆滑》篇此次“超柔晚安季”的成功打造，源自罗莱家纺对柔软的深刻解读。罗莱既直观而感性地描绘了“超柔”系列产品的柔软特性，重新定义了行业柔软新标准；也深刻洞察到全社会的硬撑情绪，引发柔软情感的表达，呼吁不必硬撑、不争高低、不需圆滑的柔软力量，起码在睡眠这件事上，不必硬撑。即日起，罗莱家纺2020秋冬“超柔”新品已全线上市，欢迎前往“罗莱好享购”微信小程序或莅临全国线下门店进行选购。原文网址:“超柔晚安季”引发热议罗莱重新定义柔软标杆http://www.jiaju82.com/news-view-id-720813.html