让孩子健康成长是所有父母共同的期望，他们除了操心其日常的吃穿行以外，还希望能给孩子搭建更好的生活环境，比如就孩子玩耍以及休息的主要场所——床而言，就备受父母们关注，因为若是为孩子选用安全防护性不完备的床具，就很有可能让其在不经意间受到伤害，而这时候如果有苗匠住宅家具的帮助，想来家长们会轻松很多。  作为一个以“为孩子健康成长保驾护航”为理念的品牌，苗匠住宅家具在生产所有家具时都会将环保安全视作第一标准。就说苗匠住宅家具最新推出的数款儿童床，无论是设计、用材还是制作工艺，都充分展现了其品牌理念。  （苗匠住宅家具—弧形设计展示）  有关儿童床的安全性，苗匠住宅家具主要是通过床体设计和生产实现的。先说设计，苗匠住宅家具的设计团队历经十多次设计、修改过程，才最终确定采用无棱角设计，所有的床体零件都为弧形，有效减轻磕碰带给孩子的危险系数；再加上20cm矮床脚和50cm加高护栏设计，为孩子翻身、玩耍提供了安全保护，保护他们不从床上摔下。至于生产方面，苗匠住宅家具选用高精度木材剪裁、打磨机器，保证木材的处理后的完整性，避免出现细微的破裂、损坏影响床的安全性。此外还设置机器粗加工、人工细加工、木材零件检测等三大工作流程，用以确保木材打磨平整光滑无毛刺，减少确保孩子被刺伤的风险。设计与生产同时发力，让苗匠住宅家具的儿童床在安全性上尤为突出，让孩子更安全，让家长更安心。  （苗匠住宅家具—平滑打磨细节）  但关于儿童床，家长们还十分关注其用材问题，事实上，这也是保障孩子健康重要的一环。不过苗匠住宅家具作为家长的好帮手，床体材料甄选进口松木，这类木材的韧性极佳、稳定性强且无毒无味，再加上漆水精选美国进口双组份水性漆，可采用水为稀释剂，避免有机溶剂带来的异味。由此，苗匠住宅家具的儿童床均通过SGS和SQI双重检测，无重金属、无刺鼻异味、甲醛释放量仅为国标的1/15，能给孩子提供一个健康的睡眠环境，呵护其成长。  （苗匠住宅家具—进口松木床板细节展示）  可见，为保证孩子的安全，苗匠住宅家具可谓处处留心，从设计到用材再到生产，每一个环节都不曾放松，这样健康安全的儿童床，不正是家长们翘首以盼的吗？如果你正在寻找合适的儿童床，苗匠住宅家具就是不错的选择。  免责声明：此文内容为企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品，请与我们取得联系，邮箱:2058087510@qq.com，我们会及时修改或删除。原文网址:严格把关每个环节，苗匠住宅家具为孩子打造安全的生活场所http://www.jiaju82.com/news-view-id-717287.html