门，承载着人们的悲欢离合；门，是岁月静好的见证。不论是哪种门，总有说不完道不尽的故事，生活亦是如此。  趋势前瞻轻奢消费新主张  在共享经济、二手市场、拼购交易的大背景下，各行各业出现了“消费降级”的现象。2020年作为行业坚攻时期，“消费降级”的风险更为突出，有一个重要的原因是，消费者不再盲目追求奢侈大牌，而是更为理性、成熟的消费心态，不仅有“前进一尺的勇气”，也有“退后一尺的从容”，“轻奢”这一概念便衍生而出，并逐步“蚕食”刚需市场，成为当前家居消费市场的“主力军”。  2020年，豪迈木门用前瞻性的眼光和格局，把握前沿动态，大胆迈出年轻化步伐。在产品研发阶段就把握住了整体调性，提出“轻奢生活家”概念，满足消费者追求简单实用产品的同时又满足现代人其“精英”奢侈的物念化表达。  顺势而上2020产品新升级  “看过多少纷繁，才能如此简洁”。豪迈木门顺应现代设计发展趋势，在品牌升级的同时也进行着设计研发的全面创新，研发出轻奢极简风格类木门产品，两大产品视觉风格都尽可能保证门面的整体大气，以直线条组合，去繁就简，避免细节的局部繁复而吸引过多视觉焦点，不见整体空间设计感，满足了消费者越发向往品质生活的需求，美观且实用，越发受到消费者的青睐，销量持续攀升。  极简之美，轻奢之韵，演绎精致而优雅的家。豪迈以木门为基础，在2020继续深化布局【木门x整木定制】全新空间系统。极简与轻奢的碰撞，造就了极简木语中的“和”系列。木门融入点缀的金属元素。材料的融合让“和”的力量在“美”中迸发，极简的线条勾勒，在简单中尽显贵雅气质。产品叠加的市场竞争力，足以引爆消费新趋势。  极简轻奢大众家装新选择  时尚界享有盛誉的艺术家桑德拉·罗德斯曾说过，“时尚的目的在于让人们感到舒适”。  极致的“简”是一种返璞归真的映射，它很好的顺应了当下人对绿色环保理念的追求。而轻盈的“奢”更满足了大众向”精英“品质生活靠近。“极简轻奢从“80”“90”起步，席卷“60”“70”，更在2020占有一席之地，是符合全年龄层消费者的设计风格，必将成为下半年旺季家装消费全新选择！  “极简”是外化的精致，“轻奢”是品质不对价格的妥协。豪迈在品牌升级的切要关口，主打极简轻奢的设计风格，不仅是对大众话语权释放信息的迎合，更是对“精致生活品质”这一崭新广告语的初探。而这也不仅仅只是一句空洞的广告，“赢得客户的信任”将成为极简轻奢下半场的必争市场，豪迈人更会践行其守则，将30年发展内涵融入于产品研发，提高产品精准交付，持续为各地经销商提供具有强市场竞争力的风格品类和完善无忧的服务体验！原文网址:美至简品于奢|豪迈「木门x整木定制」开启全新极简轻奢之旅http://www.jiaju82.com/news-view-id-716659.html