“人在江湖飘，最好带只猫；人在江湖跑，哪能不带狗”，萌宠如今成为不少人的生活小伙伴。而家有萌宠，就要为其打造一个舒适的生活空间。门窗作为居室安全与舒适的重要保障，显得格外重要。选择通世泰门窗，为萌宠居家“窗”造新的打开方式。把好萌宠居家“安全”关  通世泰两招解烦忧关窗有异味，开窗又怕萌宠爬窗台失足滑落，爱宠一族算是操碎了心。不过，有了通世泰门窗神器，这两大痛点就不再是问题。纱窗是可以应对以上两大痛点的重要选择。而通世泰纱窗设计适配内开/内开内倒/推拉等多种窗型，在保障通风换气的同时，隔离肆虐蚊虫并过滤灰尘颗粒，且多层保障有效防止萌宠攀爬坠落。为了解决开关窗的痛点，通世泰不止有一条解决方案。通世泰黑科技实现在不开窗的情况下为萌宠安全设下一道防护墙。通世泰自动风量调节器，在保持不开窗即可自然通风散味的同时，还可以随风量大小自动调节，实现舒适换气，这样也避免了开窗的烦恼，让萌宠远离高空坠落的风险。守住萌宠“健康”门 通世泰高性能保驾护航对于爱宠人士而言，萌宠就像家人一样，需要呵护关爱。萌宠也会因冷热变化以及睡眠情况等，而出现身体不适。因此，萌宠对于隔热保温、隔音性能居室环境也有一定的要求。而通世泰门窗以其高品质为萌宠健康保驾护航。 门窗作为墙壁上最大的洞口，是冷热交替的重要通道。举例而言，门窗在夏季中热量出入占比高达73%，可直接导致室内升温引发宠物中暑。通世泰系统门窗内部采用优质隔热材料+多腔体铝合金断桥结构，可有效阻止室外热量传导，降低因温差变化导致的宠物中暑几率。另外，噪音也是引发萌宠不适的重要因素。日常生活中，夜间如果外界有噪音，门窗隔音不好的话，容易引发萌宠躁动，最常见的莫过于犬吠，这不仅影响用户正常休息同时也容易引发社区矛盾。在文言中，常说“犬吠深巷中”，大致就是这样的场面。因此，门窗的隔音效果也要高度重视。为解决隔音难题，通世泰系统窗采用日本进口SBC树脂和TPO树脂软硬共挤密封胶条，形成360°连贯气密线，使气密性超越国标GB最高等级8级。与此同时，用户也可以配置Low-E双层玻璃，不仅隔音，同时Low-E还在表面有着特殊金属膜，隔热性能大幅提升，这样就进一步提升窗户的隔音、隔热性能。窗改变的不止房子，还有生活，通世泰门窗关爱家居门窗的各个环节，不止于用户更关乎萌宠，这一系列神操作足以令不少爱宠用户所青睐。免责声明：本站为媒体网站，对于商家上传的图片，文字之类版权已采用相关措施进行审核，但不保证其内容的正确性、可靠性，相关责任由上传上述内容的商家负责，特此声明！原文网址:家有萌宠通世泰教你门窗正确打开方式http://www.jiaju82.com/news-view-id-722013.html