从今年2月开始，业之峰装饰集团董事长张钧在6个月里已经连续做了8场直播，围观量从80万增加到800万，成为家居行业的现象级公司。  不过，随着疫情逐步得到控制，很多企业家直播都停了，业之峰直播还会继续坚持下去吗？在私域流量和公域流量的选择上，业之峰是如何取舍的？除了视频直播之外，业之峰还有哪些布局？  8月20日晚19点，业之峰装饰集团云访谈&“钧哥严选”直播带货活动隆重举行，业之峰装饰集团董事长张钧（钧哥），原央视《交换空间·空间榜样》主持人王小骞，商业直播专家、收稻创新院院长赵雨润一起相聚云上，共话家居直播，揭示了家居企业私域流量的新玩法。  张钧表示，直播带来的是一个新的时代，能够带来“品牌势能”的提升，构建企业在资本市场的新价值。凡事贵在坚持，业之峰也将把直播进行到底。    贵在坚持把直播进行到底　  在家居行业，业之峰是最早进行直播的企业之一，从今年2月开始，业之峰董事长张钧在6个月里连续做了8场直播，围观量从80万增加到800万，成为家居行业的现象级公司。  不过，随着疫情逐步得到控制，很多企业家直播也都慢慢停了。未来，钧哥直播还会继续吗？业之峰直播将走向何方？  对此，张钧表示，很多人做直播都是“一阵风”，不做不时髦，做了又没效果，所以最后就放弃了。而业之峰直播有着自己明确的目标和思路，所以未来肯定会持续不断地做下去。  首先，如今公域流量的成本越来越高，投入也越来越大。而业之峰有着自己庞大的私域流量，旗下有5大品牌，2万多名员工，如果能够用满、用足、用好，将是一个“金矿”；  其次，家居行业具有“低频、高货值、重体验”的特点，与公域流量的直播差别很大。同时它又需要专家来严选和介绍，否则消费者不敢买、不会买、买了不会操作，这就决定了家居行业更适合采用私域流量的方式；  第三，业之峰有激励政策，让员工有激·情，愿意去推广，形成全员营销的氛围，这也有利于把私域流量推动起来。  几方面综合考虑，业之峰的直播就容易坚持下来，凡事贵在坚持，业之峰也将把直播进行到底。  赵雨润表示，业之峰的直播有3个“度”。一是频度，钧哥的直播频次超过了董明珠和罗永浩，6个月8场，坚持比爆红更重要；二是深度，钧哥的直播不仅仅是卖货，更是知识的传播，让消费者知道产品背后的故事，这样消费者就更容易成为产品传播的参与者；三是宽度，钧哥的直播不仅仅是业之峰一家，还带着供应商和整个生态，是一个“军团”，有更多的链接在里面。  如果把直播分为娱乐直播、商业直播、电商直播、知识直播4大类的话，钧哥的直播已经涵盖其中3大类，所以是非常具有生命力的。  私域流量把用户当成好朋友  众所周知，直播分为私域流量和公域流量。在这方面，业之峰又是如何取舍的？  张钧表示，业之峰一向注重自己的资源禀赋，对自身能力有着客观的评估。业之峰没有罗永浩那样大平台的支持，但旗下却有着5大品牌，2万多名员工，大家一起传播就是一种惊人的力量。而且现在公域流量的成本也越来越高，所以业之峰从私域流量起步是更加容易的。  同时，做事情还要有一颗恒心，要让用户形成习惯。就像业之峰在北京市场一样，之所以大家耳熟能详，就是因为连续19年的广告投入，这样才能够形成巨大的传播效果。  所以，认定了的事情，接下来考验的就是决心和行动力，如果退缩将会一事无成，只有执着坚持才能成功。  此外，业之峰对自己的产品有自信，坚信这是真正好、性价比高、能够利益到消费者的产品。业之峰直播能够利益到所有人，给员工和消费者都带来利好，所以是一条正确的路。  赵雨润也表示，最近看到了一个数据，有45%的用户都是通过私域流量做出消费决定的，这是一个颠覆性的观念。为什么现在明星直播非常容易“翻车”，就是因为他们用的不是“闺蜜逻辑”，是代言而不是带货。私域流量是把用户当成好朋友，传递信任感，所以这种模式具有更好的前景。  所以，要想把“流量”转化为“留量”，就一定要有信任感。业之峰在家居行业深耕多年，一直致力于解决消费者痛点，引领行业进步，所以深得消费者信任，钧哥直播的成功也就是顺理成章、水到渠成的事情了。  盘活会员制钧哥严选商城的背后布局  那么，除了视频直播之外，业之峰背后还有哪些布局？钧哥严选商城在下一盘什么“大棋”？  张钧表示，直播带来的是一个新的时代，从最早的“坐商”，到后来的“行商”，再到“电商”和“微商”，现在则是“播商”的时代。它可以近乎零成本地运营，吸引消费者，造成更多人的关注，从而实现未来的销售。  其次，它还能带来“品牌势能”的提升。今年以来，业之峰特别活跃，广播、分众、直播等各个领域都能看到它的身影，使得老百姓耳熟能详，张扬了品牌形象，传播了经营理念。  第三，直播还能构建企业在资本市场的新价值。以前，公装企业的市盈率只有十几倍，家装企业则是二十几倍，未来如果增加了“云大店”模式，链接到装修后市场，从低频逐渐转向中频和高频，资本市场就会非常看好你的价值，未来就会有50倍，甚至100倍的想象力，企业的资本价值陡增。  此外，钧哥严选商城还能留住更多粉丝，销售更多产品。在引流导流成本居高不下的今天，它与“十年质保”结合，就能增加业之峰的客户黏性，未来客户新的局装、整装就会都交给业之峰来做，把业之峰由低频变为中高频，而边际成本几乎为零。  最后，钧哥严选商城下一步还会盘活“会员制”，通过这种方式感谢、链接广大消费者，全面激活业之峰的生态体系，实现共赢、共荣、共同发展，这将是非常美妙的。  赵雨润也表示，巴菲特说过，每一次危机对于优秀的企业家来说都是一次机会。从钧哥直播当中，他也看到了企业家精神的体现。面对疫情，有的人坐在家里唉声叹气、杞人忧天。而钧哥则是跨出舒适区，拥抱不确定性。未来，数字化、平台化将是大势所趋，业之峰直播已经领先一步，将来的估值将会有非常高的期待。  张钧表示，要想打造网红IP，其实也挺累的，要注意自身形象，还要赌上自己的人格，工作量很大，挑战也很大。但这是非常有价值的，所以他乐此不疲，乐在其中。原文网址:私域流量新玩法！业之峰“钧哥”大话家居直播http://www.jiaju82.com/news-view-id-717479.html