2020年9月22日，玛格全屋定制在广州罗浮宫家居艺术中心成功举办“无醛之后 有颜有品”营销战略论坛暨中国改善型人群高端定制消费趋势白皮书发布会！    出席本次活动的代表有：广东省定制家居协会秘书长曾勇先生、广州罗浮宫家居艺术中心副总经理程思恒女士、万华禾香板业有限责任公司董事长兼总裁于文杰先生、腾讯家居&优居新媒体总编辑张永志先生、一兜糖家居APP创始人徐红虎先生、巨量引擎广东分公司高级营销总监陈景清女士、大显智业董事长&“旦哥说定制”抖音达人刘学旦先生、泛家居圈创始人周忠先生、家居邦创始人卢潇先生、营销活化石&家居超级IP韩锋先生、定峰汇创始人杨峰先生、玛格定制家居创始人/董事长兼总裁唐斌先生、玛格营销系统总经理金海鹏先生、玛格品牌管理中心总经理谭屿枫先生、广州玛格全屋定制总经理邹赣江先生等行业大咖及20余家媒体等。现场大咖云集，共话“无醛”风云。“无醛”乃标配，“有颜有品”才是定制绝配    特殊时期，全国遭受经济重创，唯独医药健康行业蒸蒸日上，这引起了各行各业的思考。形势严峻的当下，“健康”无疑是最好的打法，于是“无醛”的声音一直高居不下，无形之中加重了消费者对家居甲醛危机的恐慌。    “‘无醛添加’的浪潮是近些年全屋定制另外一种表现形式，再加上2020特殊时期的冲击，‘无醛大战’其实是行业重新洗牌的集中体现，‘无醛添加’的浪潮到明年上半年都会对整个行业有重大影响！”泛家居圈创始人周忠现场如是说。    在特殊时期之下，“无醛”的重要性被过分夸大，那么“无醛”真的是全屋定制的真正价值所在吗？    一兜糖创始人徐红虎现场发声表示：“‘无醛’全面升级，将品质推到了全新的高度，让品质不仅仅是‘无醛’，更多是对产品、工艺、服务等要素的追求。‘无醛’是定制家居的必要条件，而不是充分条件。”他还表示，“定制的价值，是用科技、品质，让家变得温暖，充满温度。”    大显智业董事长&《旦哥说定制》抖音达人刘学旦也表示“无醛”应该成为产品的“标配”，聚焦到“颜值”与“品质”，满足用户的个性化定制需求，这会是未来人居的“新刚需”。    回到论坛本身，其实玛格早就跳出传统“无醛之战”的竞争局面，领先众企业开辟出一条“无醛之后”的新赛道。玛格以“无醛”为基准，更升一级，将有颜有品的产品和服务作为品牌亮点，抢先一步占领高端定制市场。改善型客户已成市场“新刚需”    随着“90后”新生代逐步成为消费主力军，消费者对家居产品的购买能力明显增强，对家居产品的期望也越来越高，改善型消费者的比例也逐渐提高。“改善型消费者”的出现让品质化、智能化、个性化、多元化的消费特点日趋凸显。可以说，未来的中国，追求“优质好物”才是市场消费的潮流趋势。    “秋分是个好兆头，正如玛格的营销战略——上半场，无醛环保是标配，下半场，有颜有品是绝配。”玛格品牌管理中心总经理谭屿枫表示，“超过4成家庭拥有两套及以上房产，刚需家庭占比不到6成，69%的家居消费者，装修目的和动机是改装居住环境。随着收入的提升，让家更美好，让生活更美好。成为家居消费升级换代的主要动力。”    玛格坚持以“无醛”为基准，更升一级，进一步推出品牌主张“颜品合一——核心产品力+一站式定制服务。玛格秉承着“专业专注，持之以恒，谦卑勤奋，开拓创新”的企业精神，以匠心之品质，不断深入探索并锻造出“简奢”、“现代简约”、“当代美式”、“新中式”等四大主流风格，真正为消费者创造了颜值与品质兼具的生活空间。 “有颜有品”助力玛格成为高端定制首选品牌    玛格定制家居成立于2004年，17年专注于高端全屋定制，为全国工商联实木定制家居专委会会长单位。玛格已建成广东（海洋）、广东（大塘）、重庆三大智造基地，玛格专卖店已布局全国。    “为什么是玛格？玛格取自mark（标志），标志着高品质的家居生活，标志着极高的专业度和专业力，也标志着为国民创造更高品质生活的品牌追求。玛格坚守高品质产品服务，立足中高端人群消费需求，聚焦第二次置业改善型住宅需求。”玛格品牌管理中心总经理谭屿枫在现场向大家介绍了玛格的品牌内涵。    对玛格全屋定制而言，“无醛”是基本要求，“有颜有品”是为改善型消费者提供优质生活打造的品牌亮点。玛格全屋定制致力于为用户提供一个“有颜值更有品质”的居家生活，并坚持“售出非终止，服务才开始”的服务理念，将服务做细做全，以品质感动客户，立足当下，精耕设计能力，提升服务能力，真正为消费者提供一站式解决方案及服务。玛格经过不断升级，为下一步内装工业化、住宅产业化奠定基础，沉淀打造玛格经销商独有核心竞争能力。    此次玛格全屋定制“无醛之后有颜有品”营销战略论坛暨中国改善型人群高端定制消费趋势白皮书发布会干货满满！玛格携手行业大咖为家居产业拨开迷雾，理清发展思路，突破“无醛”困局，带领家居产业走向“颜品合一”的无醛时代！原文网址:跳出“无醛添加”浪潮，玛格致力成为“高端定制首选品牌”http://www.jiaju82.com/news-view-id-723719.html所属分类：品牌资讯