现代社会都讲究物尽其用,那么在我们家庭装修的时候更是如此,而集成水槽正好贴合了我们的需求,接下来我们就来研究下集成水槽到底好不好。什么是集成水槽?集成水槽是集合多项厨房功能的水槽,除传统的水槽以外,还在水槽台面添加了一米左右的下柜、添加了净水系统、热水供应系统、垃圾处理器系统、食品净化功能系统,结合了刀架、皂液器、菜板、沥水篮等功能进行人性化设计,巧妙地和水槽结合在一起,解决了传统水槽空间使用率低的难题,而且整体布局科学合理,外型精致大气,逐渐成为厨房新宠。集成水槽有哪些优点呢?1.多功能化:集成水槽不但能完成传统水槽的清洗功能,更能提供直饮水、垃圾处理器功能。食物垃圾不用再汤汤水水一路洒到门外,直接从下水口排出,节约环保又方便,冬天不必在冰冷刺骨,热水系统提供24小时热水洗手洗菜,贴心呵护。2.空间设计合理:常规家庭厨房装修,水槽、龙头、排水管线,垃圾处理器及其管线,净水机及其管线等水电混杂,既不安全,也不美观,更不合理。而集成水槽通过科学合理的设计,统一安装标准,标准化生产可以提供更好的解决方案。3.设计工艺精美: 抗腐蚀,美观耐用,与水槽交互使用形成立体三维空间,延伸了水槽使用功能。通过整体设计,综合布局,使用经典风格,引流了厨房装修的主导潮流。4.功能集成: 一个产品具备多种产品的功能。不用在厨房频繁来回走动频繁。结合了304不锈钢龙头、304不锈钢刀架、304不锈钢沥水帘、进口刚果沙比利菜板、下水管和黑晶钢化门板,通过产品的集成更实现了产品的流通渠道,顾客采购渠道的集成,节约社会资源。集成水槽优势如此明显,而爱尔卡作为集成水槽发明企业,曾获得34项发明专利、389实用、外观专利。荣获集成水槽红星奖、金钩奖、技术创新奖、集成灶原创设计奖,成为集成水槽行业中的领导者,其名下的集成水槽更是成为市场中的爆品。爱尔卡集成水槽,现在不下手更待何时。原文网址:集成水槽http://www.jiaju82.com/news-view-id-715561.html