唐琳：DDS加速家居创新用潮流提升审美力作为家居行业内引导设计风潮的集群展，DesignDreamShow当代家居潮流观念展（简称DDS）由红星美凯龙与创新设计联盟主办，今年聚焦“潮玩家，玩转FUN生活”3200平方米空间7大主题展区，打造360°沉浸体验，以多young的时装/美食/起居/出行的元素融入家居生活，推出轻松愉快的逛展新模式。DDS策展人/创新设计联盟秘书长唐琳DDS策展人/创新设计联盟秘书长唐琳在接受网易家居专访时表示，8年的成长使得DDS在家居创新赋能上越来越突出，DDS将持续推动家居审美力提升，用新潮多元化的玩法提升家居生活方式。以下文字节选自采访实录：【网易家居】：基于什么考虑，今年选择游乐园的主题，打造“潮玩家”？【唐琳】：来家博会逛展的人，最主要是设计师和经销商，设计师主要是寻找好品牌好产品以丰富他的设计形式和方法，经销商则在寻找目标品牌做代理和经营，这是他们各自的业务所决定的。但从观展观众个体行为上看，逛展是很累的过程，当你很累很烦躁的时候，是感受不到美的，所以逛展需要一种愉悦的心境，这对展会空间的创新提出了要求。唐琳在DDS展现场接受网易采访当你的家居空间充满趣味性，充满“玩”的概念，用玩转的心态可以将工作、生活和家庭关系处理的更融洽，我相信通过DDS持续的推动，可以引领更潮流的生活方式和观念。潮流并不代表一定就是所谓的很网红，而是一种更符合生活需求的东西。【网易家居】：DDS今年已经是8年了，作为策展人也是随TA一起成长的，这八年最大的感触是什么？【唐琳】：我们最初期待DDS能改变家居品牌传统参展的面貌，比如1.0、2.0的打法就是展台布置简单、大喇叭火爆招商、预付定金等参展模式，但对于观展者而言，这种模式的重心在营销方式上，并没有在产品本身或者品牌包装上，美感十分欠缺。在对美好生活向往的背景下，随着民众审美趣味的提升，审美力发生了很大的变化。我们认为当时的家居行业发展速度并没有跟上消费者的成长速度，所以DDS的使命就是加速家居企业品牌创新的步伐，我们会集中研究更前沿、更潮的领域，会关注文化、艺术、时尚圈层，把最新的理念和潮流融入进家居行业。另外一大变化就是，当我们团队在做这些事情的时候，也开始将纯粹价值层面的东西落地到实处，比如从2010年开始在红星美凯龙协助车总推动家居原创设计的工作，2013年成立原创设计联盟赋能展览，今年还落地系统门窗和色彩墙面定制峰会等。【网易家居】：在DDS里的品牌都是怎么引进的？【唐琳】：我们会根据每年的主题来确定品牌，对于品牌有基本要求如质量过硬、环保过硬、品牌知名度不错，最重要是有产品的原创性。家居行业市场容量非常大，所谓各花入各眼，其实产品没有美与丑那么明确的区分，DDS有信心改造或是携手品牌一起进步，进入DDS的品牌我们会有选择性的办他们做整体设计和创意，我们更多会扶持成长性的品牌。【网易家居】：今年的展会是在特殊背景下召开的，您能解读到哪些积极的讯息？【唐琳】：疫情期间大家都会重新审视自己的家，疫情后反而激发了大家改造自己家的欲望。对行业来说是刺激了一波新消费、纯增量的消费，对普通消费者来说，当你发现更美好的东西，并且通过努力去拥有它，当你实现这个目标的时候，你自己的精神状态也会很好，它反而会刺激你更努力的工作，更优秀的生活，更关注家人之间的这种氛围。【网易家居】：中国的原创力量越来越壮大，DDS在推动原创设计这块发展是怎样的推进？【唐琳】：原创设计师有些走小众路线，比如设计师本身审美超前了，但消费者欣赏不来，其二是价格过高（量小所以成本高），这种一旦规模上去体量大了才能控制成本，我们会把精力放在怎么提升和引导原创品牌身上，让他们用更合适的方式去普及市场。原创设计很多品牌在设计、审美、包装上已经很优秀，但DDS可以给他新的示范和启发，在互动过程中，他们开始接地气，用更好玩的方式去触达经销商和消费者。【网易家居】：DDS经过8年的历练，办得越来越好，未来有可能独立出来做展览？【唐琳】：有想过，未来的畅想是在家博会上独立的馆，可以单独扫码甚至可以收门票，但还是和家博会同期，相互在客流上、观众上共享。DDS本身是红星美凯龙、家博会、建博会一起孵化的IP，我们也是依托平台成长起来的，就算未来发展壮大，也是和平台一起持续合作发展的过程，但就现阶段来讲，DDS还处在成长孕育的阶段，欲速则不达，虽然这个年代很注重效率，但是稳扎稳打把每一步走好很关键。【网易家居】：好的，感谢您接受采访，也祝愿DDS越来越好。原文网址:唐琳：DDS加速家居创新用潮流提升审美力http://www.jiaju82.com/news-view-id-721307.html