01.热爱可抵岁月漫长我们常说“兴趣是最好的老师”，没错，只有热爱自己的职业才能真正的全身心投入到工作当中，也只有热爱才能把日复一日，年复一年的枯燥生活过成诗，热爱可抵岁月漫长......Q1:为什么会选择当设计师？谢珍：小时候看见别人家的房子装修的特别漂亮，一打听原来是请了设计师设计出来的，那个时候我心里就有了这个想法，长大后想当一名设计师，设计出一套属于自己的房子，所以后来也学习了画画，大学的时候果断的选择了设计专业，就这样一步步把自己的兴趣爱好变成了自己的职业。入行以来印象最深刻的事？谢珍：其实做设计行业也是在做服务业，我们需要经常和客户打交道，根据客户的意见反复修改设计图稿，直到客户满意，这都是很正常的，但是偶尔会遇见比较刁钻的客户，即便我已经算内心比较强大的女设计师了，也还是会被气哭，当然了，做哪一行都难免会受委屈，所以我也在不断的调整自己的心态，主动去和客户沟通，尽量做到让客户满意，也让自己满意。02.细节决定成败，态度决定一切谢珍直言自己是个细节控，室内设计既需要考虑到美观，又要考虑到实用，因此每个角落的设计都应该从客户的需求出发，为客户打造一个完美的家。Q3:你的设计理念是什么？谢珍：我的设计理念是细节决定成败，态度决定一切，在设计当中不能一味的追求美观而忽略了实用性，如果是这样的话，在以后的生活当中就会产生许多不必要的麻烦，所以作为一名设计师，一定要多去和客户交流、沟通，尽量去呈现客户想要达到的效果。Q4:设计灵感来自于哪里？谢珍：设计是个很玄妙的东西，它需要你在生活中不断的去观察、去积累，才有可能在一瞬间有灵感的迸发。所以我经常会出去旅游，去一些建筑风格特色比较明显的地方，例如我去过安徽，去学习当地的徽派建筑风格，也去过澳门，他们那边的建筑和我们这边是截然不同的，我会仔细揣摩一些细节，并把它融入到以后的设计当中，来促使我的作品达到至善至美。03.加入天品，成就自我今年是谢珍加入天品装饰公司的第六年，天品装饰对于她来说不仅仅是一个公司，更是一个大家庭，老板对员工亲切的关怀，同事之间的友好互助的和谐氛围，都是谢珍留在这里的理由。Q5:说说你眼中的天品装饰？谢珍：今年是我加入公司的第六年，天品装饰有着非常广阔的平台和不可估量的发展前景，在公司工作的这么多年当中，客户对我和公司的认可都非常高，客户经常会给我介绍新客户，所以在这里可以说是实现了我的梦想，成就了自我，选择天品是绝对不会错的。Q6:有什么想对天品说的吗？谢珍：马上公司将迎来13周年庆典，祝愿公司日后越做越大，越做越强，以后还会迎来更多的13周年！小浪和谢珍交谈下来发现这个看起来娇小柔弱的女生其实有一颗强大的内心，设计师并不是个轻松的工作，承受着来自多方的压力，但谈到工作中受的委屈时她却表现的云淡风轻，似乎早已经习惯了这种高压生活。工作中的她认真严谨，一个作品要反复修改几十次，每一个细节都要和客户反复确认，确保作品最后呈现出来的效果让客户满意。下面就让我们一起来看看谢珍的作品吧。谢珍作品赏析小区：保利中航城风格：北欧风小区：南天金源风格：现代简约小区：高知公寓风格：新中式原文网址:设计师部落|天品装饰谢珍：细节决定成败，态度决定一切http://www.jiaju82.com/news-view-id-716535.html所属分类：设计资讯