家电与生活风格的融合。年轻人买家电开始考虑是否符合自己的生活调性，当冰箱成为他们健康生活的展现方式，就不再单纯地买冰箱，而是更看重其带给自己的个性生活体验。在9月1日到10月8日举办的Leader919闪耀生活节中，Leader冰箱就成为了有风格生活的“代言人”。一场为年轻人定制的生活节。Leader919闪耀生活节不仅通过拼购、秒杀等形式让年轻人买得划算，更通过打造全场景年轻生活，升级了用户的生活体验。这次活动不仅有8月面世的行业首套流星银闪耀系列家电亮相，还有在强大的产品性能支撑下，Leader冰箱打造出的智慧储鲜场景，在储鲜技术、外观设计、操控方式等方面让年轻生活更闪耀更有风格。储鲜虽是基本但也有风格。Leader通过干湿分储、健康除菌、精准恒温锁鲜等技术，使干货珍品、新鲜果蔬等不同种类的食物在更适合的存储环境中保鲜、保质时间更长，为精致的年轻人们提供了多元化的健康存储条件。强大内核也配有风格的设计。拼合设计的iCase系列A210冰箱小巧灵活，拆开一台放客厅也毫无压力。而icase系列S510冰箱，更是集日本设计师深泽直人的极简风和人性化设计于一身，圆角设计的弧度与手掌弧线吻合，冰箱纵深则根据臂长设计存取无压力。有强大的智慧交互系统加持，Leader冰箱覆盖了语音交互、手机互联、大屏互动等多种操控方式，像大屏冰箱的食材管理、食谱推荐功能，满足了更多年轻人便捷、省心的饮食管理需求。产品的意义超出其本身。Leader919闪耀生活节通过与荣耀合作线下巡展、热门IP借势、直播等方式和年轻人深入交互。让年轻不仅面向年轻群体，而是引领一种风尚，成为一种更健康时尚的有风格的生活方式。免责声明：本站为媒体网站，对于商家上传的图片，文字之类版权已采用相关措施进行审核，但不保证其内容的正确性、可靠性，相关责任由上传上述内容的商家负责，特此声明！原文网址:为何年轻人去Leader919闪耀生活节上"下单"有风格生活?http://www.jiaju82.com/news-view-id-721924.html