在网络上有着这么一种说法：生活中宠爱伴侣最简单方式，就是用自己的实际行动为Ta分担生活中的琐事。这对于工作繁忙的家庭来说，似乎有点难？但其实只要你懂得从日常生活中的小事着手，就一点也不难！  或许你的伴侣不止一次吐槽过，家里餐具的污渍好难清洗，感觉怎么洗都洗不干净还浪费时间。但疼爱你的人一定能感同身受，洗碗这种事情自然要交给专业的人来洗，或者配置洗碗机也可以帮你完美解决这个问题。  华帝厨电致力为用户打造智慧时尚家，坚持真正的高端智能科技，不会是冰冷的程序，而是将家务工序繁琐简化，让用户有更多时间与家人分享爱的时光。此外，华帝非常重视洗碗机的本土化创新，根据中国的厨房环境、饮食文化和特色习惯设计制作专业的洗碗机产品。华帝洗碗机JWV10-E3型号（简称E3），将洗碗、消毒、烘干、储存四大强劲性能合为一体，搭配独家无残水纯干态系统技术，从洗到存都洁净，将杀菌效果进行到底。  洗涤方面，华帝洗碗机E3具备强力洗、标准洗、快速洗、冷冲洗、节能洗和消毒洗六大基础模式，以及包括消毒、漂洗、少量和预约四种附加程序功能。用户在使用时，可根据餐具的种类和油污程度定制最佳的洗涤方案。  硬件配置上，该产品采用了三层喷淋龙卷洗技术，上中下高压立体冲淋，覆盖餐具内外，深入清洗餐具缝隙污垢，同时配合70℃高温热水，强力分解油污并进行反复冲洗，达到节能水循环的效果，比手洗更干净，比手洗更省水！  消毒方面，华帝洗碗机E3运用一键高温消毒洗技术以达到消毒除菌的功效。通过70℃高温热水循环漂洗餐具，有效去除细菌残留，餐餐享安心。相信不少消费者都有着一个疑问，为什么洗碗机的热水不能达到100℃呢？其实，70℃是餐具洗涤时适合的水温，既能充分溶解油污，也能有效灭杀细菌；而100℃的高温热水，容易损坏餐具（如奶瓶等），而且高温蒸汽也有对用户造成伤害的可能。  在华帝洗碗机E3的强效消毒功能下，让洗碗机也能化身消毒碗柜，足见华帝的独特匠心。据广东微生物分析检测中心的报告显示，该产品除菌率高达99.9%，达到二星级消毒柜的消毒效果，能有效去除大肠杆菌、金黄色葡萄球菌等。  当然，要想餐具能够长效抑菌，异味不会再次产生的话，干燥的内腔环境必不可缺。在烘干方面，主要得益于华帝的无残水、纯干态抑菌存储系统技术的支持。当餐具洗涤程序完成后，双泵配合发挥作用，主泵抽取腔内余水，副泵排除底槽积水，一抽一排无残水；腔内两侧搭载智能双风机双风道烘干系统，倍速热风烘干，广域持续循环，让餐具与内壁清新干爽，还原餐具本真之美。  在餐具的存储方面，华帝洗碗机E3主要利用自身内胆的优势，创新进入全钢内胆3.0时代，具有易干燥、无残水的长效抑菌效果。内腔无缝焊接，一体打造而成，这样直接规避了接缝处容易留下食物残渣的痛点，采用食品级不锈钢材质，比普通内腔耐腐蚀，使用寿命更长。  在外观造型上，华帝这款洗碗机的颜值也是让人无可挑剔。安装采用小尺寸全嵌入式的设计方式，既省空间又能完美搭配各式厨房风格，不显突兀。前置机身以黑钻玻璃面板为主，一气呵成，极具科技质感；上方是隐形UI界面+微弧把手，柜门推拉流畅，顺心应手。  华帝洗碗机E3的内腔容量可谓是洗碗机中的“巨无霸”，其10套大容量一次可洗净12人的餐具，碗篮共分为上下两层，完全按照中式饮食文化和特色习惯而设计，上碗篮可用于饭碗、杯子等常用餐具摆放，下碗篮可用于大件餐具（炒锅等）、碗碟摆放，另外还设计了筷子、汤勺、刀叉活动小篮筐，可见细节之处尽显高端和贴心。  幸福美满的生活，无非就是一个人需要宠，另一个人要会宠。拥有一台华帝洗碗机代替手洗，既能减少做家务的时间，还能免除伴侣因长时间洗碗而弯腰弓背的劳累。那还等什么呢？宠爱伴侣，从洗碗这件小事开始，奔着你们的“碗”美生活去吧！洁净、高效、智能，有实力有颜值，华帝洗碗机E3值得你信赖！原文网址:幸福的生活从宠爱伴侣开始！华帝洗碗机E3：为解放繁琐家务而打造http://www.jiaju82.com/news-view-id-717392.html