柏厨家居第二十届厂购节即将于9月13日在宁波总部盛大举办。秉持着三品合一的企业初心，本次厂购节特邀千万新老朋友亲自走进工厂，用最直观的体验对柏厨产品进行品质鉴定。2020年柏厨逆风而行，投入大量的精力和成本坚持品牌焕新和服务升级，并用最具诚意的优惠力度和最热销的产品来回馈所有朋友的支持和信任，让大家可以在厂购节上放肆选购！  四大集成家居八大厨房产品齐聚参与直惠  定位高端，在经过20年集成厨房领域的工艺锤炼之后，柏厨在2020年开启了从集成厨房产品到集成家居产品的跨越，这是柏厨品牌对家文化的概述和表达。“居移气，养移体”，柏厨深知居住环境的重要，对高效能人居空间的构建充满了品牌特色和文化内涵，这让柏厨产品在竞争激励的市场中脱颖而出。历经近半年的市场检阅，柏厨多系列集成家居产品深受广大消费者的青睐。此次推出4款集成家居、8款厨房产品参与厂购活动，促销力度非常可观。高清美图，先睹为快！  顶天立地式——拾光  心中的田野——麦芒  至简国风——云涧  意式极简浪漫——塔奇  优雅轻奢厨房浪漫巴黎（上图）+删繁就简的绅士厨房骑士（下图）  珍视时光的厨房拾光+纯净又灵动的厨房茶卡  雍容大气厨房维多利亚+混搭时尚都市厨房曼哈顿  经典多色烤漆厨房原色地带（上图）+巴洛克艺术风奢华实木厨房艾利斯（下图）  服务升级，安心选购全程贴心保障  在实现产品线的跨越之后，消费者对柏厨的服务需求也在时时更新，为了满足消费者不断深入的多元化需求，柏厨从未停止对服务水平升级的完善和探索，近几年的柏厨上门1服务月获得极高的美誉度。橱柜是典型的实用型产品，一旦被消费者选择就会伴随一个家庭几年、十几年的幸福时光，优质的服务会成为消费者和柏厨品牌之间的沟通纽带。对于柏厨来说，这条纽带可以及时收到消费者最真实的使用反馈，将这些真实的需求和体验汇编研究之后，就会成为非常宝贵的产品改进升级的方向；对于消费者来说，这条纽带是负责的态度和坚实的守候，是柏厨以顾客为中心，打造极致顾客体验的初心。无论是品牌焕新还是产品升级，柏厨都将持续以动心产品、放心品质、省心服务、舒心体验、安心生活为原则，内外兼修，用心定制专属每一个消费者的幸福生活，有着如此坚实的服务承诺，还有什么能成为您在厂购节上大胆放心选购的顾虑呢？  免责声明：此文内容为企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品，请与我们取得联系，邮箱:2058087510@qq.com，我们会及时修改或删除。原文网址:2020柏厨家居第20届厂购节，特邀您进工厂放肆惠购http://www.jiaju82.com/news-view-id-720358.html