门窗产品作为家庭生活中不可或缺的品类，在一定程度上代表着人们对生活品质的追求。当下，随着消费者生活水平的提高与消费理念的转变，无论是新房装修，还是老房翻新，更换门窗都成了一种新的家居生活需求。近日，在新一线时尚城市——成都，米兰之窗时尚街区全新亮相富森美。新店设计中，极具辨识度的色彩组合、时尚全景窗的视觉冲击迎面扑来，为时尚生活带来了全新的想象。一时间，以“街区”形式演绎门窗店面的玩法儿引来大批人流。对此，腾讯家居记者对米兰之窗董事长马俊清进行了特别采访。米兰之窗董事长马俊清打造中国首个门窗主题时尚街区意欲何为？在被问及“米兰之窗打造中国首个门窗主题时尚街区的初衷”时，马俊清明确表示，“我们要用门窗品类来引领一种时尚的品质生活。”深究可以发现，从早些年间我们追捧的家电风潮再到今天风靡全球的全屋定制，时尚与品质生活相结合的背后离不开对美的探索。其次，以“街区”的形式来展示产品，对一般的消费者而言体验起来更为直观。比如米兰之窗，是一个集时尚元素、品质、高科技于一体的门窗品牌。在这些简单标签的背后，其实还对应着更为复杂难懂的专业术语。反观米兰之窗所打造的时尚街区，它将各个品类的产品分别应用到不同的区域，因地制宜。与消费者建立直接的沟通方式，并以此来还原消费者心目中的品质生活。最后，在马俊清看来，米兰之窗通过“打造时尚街区”的自有特点，将更容易把好的产品传递给消费者，把好的生活理念传递给消费者。且这对自有品牌扩大影响力也有着积极的影响。为西南地区消费者打造高品质生活起源于北方市场的米兰之窗，在面对环境气候，风土人情的挑战时，这条扎根在成都的时尚街区该如何完成与西南地区消费者的触达？对此，米兰之窗饱有最大的优势，马俊清介绍说，“我们是一个系统的研发公司，对门窗在不同区域的解决方案，一直以来我们都有着深入的研究。”选择成都，就意味着出现在这里的产品要更符合西南人对品质生活的需求。拿无痕系列产品举例，这款产品主打全景概念。这与大多数人想要无障碍欣赏成都山清水秀的想法儿不谋而合。其次，关联到成都的气候特点，这里对门窗的隔热性、防水性等性能要求极高。“极致窄边、全景采光设计幕墙可视面宽度仅为38mm(标准幕墙可视面宽度为60MM)可视面压缩40%，视野更开阔，采光率更高；模块化设计、整体幕墙灵活组合隐形通风窗和系统入户门，幕墙外观整体感强，大采光面无遮挡。它具有超强的设计感，隐框设计，幕墙的上下框隐藏在地板、吊顶内，整个产品只露出玻璃和极窄竖框。最后产品自带排水系统也是它的一大亮点。与房屋自有的排水系统连接，形成整体排水系统。自动排水解决大宅传统幕墙系统排水难题(传统幕墙排水与房屋排水不能整体连接需要人工开槽)。不仅如此，该产品采用的奔驰级车用浮法玻璃，和专利多腔体隔热保温、专利超宽隔热材料，更大的玻框比，不仅给大家提供了安全保障，也让其保温隔热降噪等性能变得更优越。”不得不承认，放在成都，梦无痕这一系列产品在满足性能展示出极大的优越性。其次，经典、简约的设计感，低调、轻奢的色彩，也可保持与中产家庭所常见的其他中高端家居产品相得益彰。此外，内倒平移窗在这里也有着极大的发挥空间，这很好的解决了消费者对“内开窗占空间，外开窗危险”的担忧。再比如，面对成都潮湿难耐的天气，米兰之窗所生产的铝包木窗也足以应对。这种窗户采用铝木结合，外观优雅大方，深受人们喜爱。我们都知道，木头受潮易变形，但是米兰之窗一改传统的加工工艺，利用创新手段完美解决了这一问题，所生产的铝木产品可有限防止实木材变形。时尚街区落户富森美从5月13日敲定至今，米兰之窗时尚街区已完全落地富森美，这一速度听上去有些惊人。可为什么是富森美？这基于富森美所强调的“引领生活方式，打造全新生活方式”理念与米兰之窗差刚好契合。“一般来讲，卖场给到门窗品类的面积都比较小，且很难占据主要位置。但富森美不同，由于我们的理念相同，我们得到了一条街来打造我们的样板间同时，富森美最终锁定米兰之窗给出这一位置，也提前对米兰之窗的展示方式、产品调性、装修风格做足了功课。”马俊清说到。“疫情风波过后，人们对空间的认识有了新的定义。门窗作为家与外界的链接，对引领现代人的生活方式也有了更加重要的意义。米兰之窗作为门窗品类国家标准的引领者，对门窗功能的的探索早已捻熟于心。当下又一次对门窗背后高科技与时尚的引领，就是想要为大家创造一种全新的时尚生活。”马俊清表示。原文网址:专访|米兰之窗马俊清：打造中国首个门窗主题时尚街区，引领时尚生活！http://www.jiaju82.com/news-view-id-723389.html