提到海尔，大家都知道冰箱、洗衣机、空调好。其实，看似低调的海尔厨电也拥有全球第一的实力，而且在全国多地销量位居第一。9月29日，中怡康第38周厨电行业市场数据显示，海尔厨电在山东大区、西北大区多地零售量居第一，其中青岛区域零售量份额占近5成。数据增长背后源于海尔厨电持续落地的三翼鸟厨房场景在发力。海尔厨电多地销量第一中怡康数据显示，以山东大区为例，海尔厨电38周零售量份额达到30.85％。其中，青岛区域，零售量更是达到了49.1％，增幅达21.38%，销量居于行业第一。此外，在西北大区，海尔厨电的成绩也十分亮眼。在兰州区域，当周零售量份额31.12％，增幅13.73％；在乌鲁木齐区域，当周零售量份额17.33％，增幅6.65％；在西安区域，当周零售量份额19.41％，增幅5.86％。场景优势是主要增长动力海尔厨电之所以能保持多地销量第一，背后离不开其优先布局场景。尤其是在9月11日海尔发布全球首个场景品牌三翼鸟后，三翼鸟智慧厨房场景颠覆了传统厨房概念。从食材到烹饪再到厨房局改和整装焕新都能搞定，开辟了从卖产品到卖场景的新赛道。在三翼鸟智慧厨房场景中，覆盖了健康、食品、生鲜、酒水、烹饪等近千家生态资源方的食联网技术，每日为用户提供健康菜谱，还能一键下单购买食材。用户不会做饭也没关系，通过智家APP链接生态方的各种美食资源，可实现一键加购送货上门，一键启动蒸烤箱烹饪模式，5分钟就能做出一道菜。另外，三翼鸟智慧厨房还创新性采用"1+N"专业服务体系，通过一套严格的设计、选材、施工、监理、验收服务标准和流程，3天就能完成厨房空间的智慧升级。从这一点不难看出为什么海尔厨电能够保持多地销量第一。如今，通过加速实践"场景替代产品、生态覆盖行业"，海尔厨电依托物联网科技，为用户打造集吃、买、存、做为一体的全流程智慧厨房场景。满足用户对于场景化、智能化厨房的需求。原文网址:谁说海尔厨电卖不好，这些区域销量第一，打脸了？http://www.jiaju82.com/news-view-id-724362.html