悠然美居软装生活馆坐拥1500平米实景展厅，打造“设计、美学、生活、艺术”等多方面融合，更具有多达全球200多个家居品牌供业主选择，能够让消费者享受一站式家装服务体验，提供从精装到个性化居住环境的高品质整体软装服务。设计驱动软装体验家居生活美学近年来，“消费升级”与“阶层转变”成为市场公认的趋势，年轻人已经成为消费的主力军，他们对美好居家生活的向往和追求也越来越强，这也让家装个性化、定制化、艺术化、风格化的需求越来越大。不仅如此，伴随精装政策的不断出台，市场上精装修房的渗透率大幅度提高，这让软装市场受到更大的关注度，成为了未来行业破局的关键所在。悠然美居软装设计自成立多年来以严谨完善的管理体系以及贴心细致的服务能力，无论是产品、材料、施工，还是服务、管理方方面面均受到消费者的广泛认可。而今，在这样的时代趋势下，悠然美居软装设计敏锐捕捉到了消费市场的变化。正如悠然美居软装设计主理人熊总所言，软装已经成为精装房市场的刚需，同时也是市场的痛点。悠然美居软装的出现，能够以设计为驱动，满足用户高标准的审美。依托强悍的设计实力与高性价比的软装配套产品，悠然美居软装既能够为家提供整体的家装解决方案，满足消费者的个性化需求，也宣告着悠然美居软装设计在软装战略的正式落地，深化家装领域的市场布局。悠然美居软装设计推出的全新模式，无论在服务模式、合作模式还是体验模式上都有巨大提升。首先，为了让消费者真正体验到艺术的生活方式，悠然美居软装设计对1500平米的体验店进行设计与搭配，不同的设计风格、精心的摆放搭配以及精挑细选的家具产品，种种元素的融合将展厅打造成一个极致的美学艺术空间，真正实现“私宅个性化”与“所见即所得”的完整设计效果，为消费者提供一站式购物和艺术家居体验平台。此外，悠然美居软装将提供拎包入住的全案软装服务。该服务项目由专属的软装顾问主导，进行现场放线、物流跟踪、产品进场等7步节点管控，入住前还有全屋精保、环境检测、饰品上门三项服务，从而达成从设计到拎包入住的完美交付。最后，悠然美居软装所提供的家具及布艺饰品全部来源于悠然美居软装设计精挑细选的合作伙伴，确保为私宅业主提供原厂原装、品价兼优的产品。在市场竞争加剧的今天，对家装业态模式的创新是每个企业发展战略的重中之重。悠然美居软装生活馆丰富了悠然美居软装设计整体的业态结构，填补了软装部分的空白，既为消费者构建了一站式家装消费体验，实现所见即所得与拎包入住，也宣告着悠然美居软装设计在产业优化升级的道路上又更进一步。相信未来悠然美居软装定能为广大业主带来更多极致美好的家居生活体验，为家装市场增添浓墨重彩的一笔。悠然美居是一家集全屋定制、软装全案设计、家具定制、生产、销售、贸易为一体的整体软装设计企业，是国内软装设计、家具配套订做的中高端品牌。全国服务：武汉市武昌区友谊大道特2号友谊国际家居广场五号门负1楼电梯口杭州分部：杭州市余杭区五常街道联胜路7号3号楼3楼重庆分部：重庆市江北区御龙天峰14栋三单元1201原文网址:感知软装生活美学,悠然美居软装美学馆升级亮相http://www.jiaju82.com/news-view-id-716805.html