挥别上半年，迈进下半年。  对于华帝而言，2020上半年既是创新求变的重要阶段，也是扎实做好营销的关键时期。尤其说到创新，这是华帝赖以发展壮大的根基，更是流淌在企业血液里的基因。  得益于技术创新，2020年华帝多款产品完成迭代升级，新品研发同样成果斐然。此外，线上线下协同发展的战略，更让华帝在行业中占据强有力的地位，品牌影响力不言而喻。  日前，华帝股份召开了备受瞩目的2020年中总结暨下半年度工作规划大会。会上，华帝股份董事长潘叶江、总裁潘垣枝等高层领导分别作了重要发言，在深刻总结上半年发展成果的同时也为下半年的强势出击指出明确的方向，凝聚共识。  全面升级技术，打造IPD型产品研发能力  技术、工艺和创造力，这是一个大有可为的时代。  2020年上半年，华帝观大势，谋全局，用技术创新赋能，不断扩充产品线，对烟机、灶具、热水器等多款传统品类产品进行不同程度的技术升级，同时创造性地推出多款重磅新品——“是洗碗机，也是消毒柜”的干态抑菌洗碗机。华帝干态抑菌洗碗机的上市，正是将人们对于餐后洗涤的传统认知再一次刷新：让传统的洗碗在清洁后实现三大目标，即无残水、不返潮、干态抑菌，让洗碗机内部的餐具储存与健康常伴，真正引领了洗碗机行业的技术升级。  此外，在产品研发方面，华帝今年将全面推进产品研发模式由职能式向IPD模式转型，打造产品开发信息化、通用化、标准化、模块化、自动化及智能化的管理平台，同时积极引入新技术、新材料、新工艺，全面提升产品的开发效率与创新能力。  为全面提升产品核心竞争力，华帝也全面提升了产品制造工艺、改善产品质量。具体措施包括：加强新品试产评审力度，极力排除投模前的各类质量隐患；不断优化供应商产品质量管控，提升来料质量合格率；把关产品制程质量，确保产品质量性能最优化。  针对产品管理，董事长潘叶江认为在2022年之前，华帝要建立未来三年到五年都能够稳定、适用的平台，在此基础上整合资源，建立创新型产品的开发体系，打造华帝的核心产品与核心竞争力。  线上线下多措并举，全面打开营销新思路  而今，伴随着智能时代演进，技术的变革正在不断突破人们想象力的边界。对于品牌而言，用户的诉求与感受，营销管理的变革与改进，从未像今天这样重要。  在精于技术创新的同时，华帝在2020上半年借助多元营销激发品牌价值，继续坚持线上线下协同发展的战略，坚持代理制不动摇，在继续强化线上营销的同时，针对线下渠道的营销管理而作出大刀阔斧的改革。通过新型营销人才的引进和组织架构、管理思维的变革，带动线下营销向新型营销转型，加强了品牌的知名度。  华帝着力于打造扁平化、专业化的营销团队，并着力打造“阳光、公平、公正、共赢”的商业平台，并要求经销商拥抱家装设计、新零售、工程配套等新兴渠道，深化零售变革，快速响应市场变化，抢占先机。  业务体系的全面开拓也是华帝的重要举措之一，从全屋家居、整体厨房电器延伸到集智厨房空间领域，特别今年华帝在洗碗机、净水器、蒸烤一体机等新兴市场持续发力，并且取得了良好的增长业绩，这些都得益于华帝营销在专业化方面的发力。  打造精锐团队，塑造现代化企业文化  2020上半年，华帝坚持以新技术研发为推动力，经过不懈努力，在智能厨电领域硕果累累，收获颇丰，这一切都离不开核心团队。正是他们前瞻性的眼光、开阔的格局以及对技术研发、产品营销的助力，方才使得华帝在行业中所向披靡，“敢想、敢当、敢为”。  这些年，华帝持续在企业文化软实力方面发力，建立以目标结果为导向，公平、公正的绩效管理机制，激发员工战斗力。同时，华帝不断完善人才晋升体系，打破职能与专业的边界，让能者上、庸者下，做到不拘一格选拔人才。正如董事长潘叶江所说：“我们要从传统经营文化向现代企业文化、总部经济文化转变，形成公平、公正的管理文化。”  “志不求易者成，事不避难者进。”未来，在公司高层领导的严谨布局下，随着智能家居迎来蓬勃发展，华帝也面临重要的发展机遇，对此，总裁潘垣枝表示要“实实在在，从基础出发”。  2020上半年，是华帝发展过程中潜心积淀、锐意创新、多元营销的关键一程。看前路，山河远阔，雄关漫道。2020下半年，华帝将继续谋势而为，在“变”中求进，不负韶华，终至所归。原文网址:华帝年中大会备受关注：创新求变仍为最大共识http://www.jiaju82.com/news-view-id-720177.html