爱不是某一个特定的节日，爱是每一个细微的平常。在人工智能时代，科技让我们的生活更加便捷与舒适，人工智能甚至取代了人类的部分工作，但唯独无法取代人类的，就是爱。人类的独特之处，就在于有“爱的能力”。  智能时代，更需要爱与被爱。作为中国智能床开创者，美亚MPE在金九银十之际，联动全国各大门店，率先“为爱发声”。  9月17日-10月11日，美亚MPE在全国线下门店打造“MPE智睡节·为爱发声”钜惠大促，以爱之名，为梦升级，睡眠产品巅峰盛惠，新品Link+智能床首发体验特惠，同时带来智能升级补贴，让智能睡眠走入更多家庭，让爱与陪伴温暖更多心灵。  与此同时，美亚MPE从“奢爱自己”、“智爱爸妈”、“关爱孕期”、“宠爱闺蜜”四个维度出发，围绕“爱”根据真实故事改编打造了一系列情感短片，在活动期间同步温情上线，用身边真实发生的爱的故事，唤醒忙碌的人们，呼唤智能时代不要忘记爱。  从石器、青铜器、铁器，到蒸汽机、电力时代，再到现在的信息时代。每一步的飞跃与进步，都为人们的生活带来了便捷，舒适，提升了人们的生活品质。到今天计算机、互联网、人工智能的发展，科技创新突飞猛进，科技产品日新月异，但归根结底，所有科技终归是为“人”而服务。因而，真正的智能与科技，不是机械，不是数据与代码的冰冷结合，而是有温度的产品。  在智能家居领域，一直走在睡眠科技的前列的MPE智能床，结合AI人工智能、万物互联、大数据等科技的同时，将“爱”融入产品研发设计之初，为消费者轻松实现智慧睡眠解决方案，成为千万用户青睐之选，也是中国航天员科研训练中心选用品牌、国家体育总局训练局选用品牌、华为Hilink合作伙伴。  MPE智能床通过洞察用户最迫切，最深层的需求，在呈现舒适之感的同时，针对不同年龄，不同生活方式等人群，给予用户个性温暖的智能床体验，基于用户生活和痛点，MPE智能床用技术构建了全年龄段智能卧室居家场景，满足幸福居家的构想和人的关怀，拒绝冰冷的"智能科技感"，让居家生活变得贴心而人性化。  MPE智能床不仅是8小时的美梦陪伴，更是像朋友一样，懂你，陪伴你，帮助你。在满足人们对家居及睡眠日益提升的追求与品位的同时，把AI融入日常生活，让智能科技对人们无微不至的关爱成为一种平常。  满足深度睡眠、休闲娱乐等多种功能的MPE智能床，多档智能模式随心调节，AI语音智能操控，将科技对人的关爱拥抱卧室生活的每个瞬间。  爱有很多种，家人的爱，恋人的爱，朋友的爱......还有，来自AI的爱。  9月17日-10月11日，“MPE智睡节·为爱发声”全国联动大促活动钜惠来袭，以爱之名，为梦升级，让智能睡眠走入更多家庭，让爱与陪伴温暖更多心灵。原文网址:以爱之名，智睡升级，MPE智睡节《为爱发声》系列温情上线http://www.jiaju82.com/news-view-id-724098.html