2020年，突如其来的疫情，打乱了很多企业的发展节奏，而企业的发展也因此受到了不同程度的影响，从而陷入了不同程度的困境之中。作为渝派家居的优秀企业，在这种影响和困境中，拨开云雾，奋力向上，充分结合自身的优势，制定出一系列可落地的发展策略，稳推企业向前发展。吴应荣重庆市朗萨家私（集团）董事长中国家具协会理事中国家具标准委员会委员重庆市浙江商会副会长重庆市温州商会常务副会长重庆市浙商爱心基金会理事长渝北区工商联副主席品牌战略升级，指明发展方向朗萨家私工厂实景鸟瞰图  一个品牌最后到底能走多远，与该品牌的定位息息相关，也只有品牌的定位清晰、明了，才能更好的指向该企业的发展方向。  2000年，朗萨家私诞生于重庆，当时定位为设计、生产、销售板式家具、实木家具、沙发、床垫等的重庆家私品牌，经过20年的市场更迭，在朗萨人的不懈奋斗下，朗萨俨然成为重庆家具企业的一张名片，被更多外地的同行、消费者所知晓。  回顾过往20年的发展，吴总说，朗萨之所以能在市场上占有一席之地，很大一部分归于朗萨鲜明的品牌定位与产品定位，正是在这样鲜明的定位下，朗萨人才能有目标的奋斗，劲往一处使，最后事半功倍。  而随着市场的发展，消费市场对企业、对品牌的发展又提出了新的要求。吴总说到，面对消费者市场新的要求，朗萨也将进行战略性的调整，以应对千变万化的市场：首先是品牌定位，朗萨将从最初的重庆品牌，逐步升级为西南品牌、西部品牌、长江以北品牌，最终做成全国知名品牌，而这一系列的前进，每一步都需要脚踏实地，朗萨也将坚守重庆这个大本营，持续夯实根据地，以“星星之火可以燎原”为激励，不断实现品牌升级，为朗萨的持续发展指出明确的方向。朗萨工厂展厅产品的改弦更张，助推朗萨踏上更大的舞台  素来以套房家具走市场的朗萨，在消费市场面前也面临着新的挑战。吴总介绍说，套房家具经过几十年的发展，时至今日，已然进入了瓶颈，朗萨也不例外，而如何去突破这个瓶颈显得尤为重要。  经过一系列的市场调研与分析，朗萨在新的时代下，决定“换道走”，在套房家具的基础上，融入定制家具，进一步完善朗萨的产品线，进而拉动整个朗萨的发展。据悉，传统的消费习惯（套房家具为整个装修购材的最后部分），让走在前端的商家拦截了不少套房家具消费者，导致最后购买套房家具的单量和成交额都大量减少，这给套房家具造成了很大的被动。而融入定制产品，能在很大程度上让朗萨跳出这种窘境，还能满足不同消费者对家具的个性化需求，为消费者提供更加全面的服务。  吴总说，在过去，是生产在驱动销售，但随着人们物质生活水平的持续提高，现在是市场倒逼企业进行产品的研发与生产，这也给企业带来了全新的挑战，与此同时，也提升了企业的研发能力。  套房家具融入定制家具，朗萨的这一举动无疑开辟了朗萨发展的新局面，必将成为朗萨发展史上浓墨重彩的一笔，而由朗萨家私升级为朗萨家居，则拉开了改弦更张的前奏。坚守根据地，把重庆市场做扎实  根据地是指赖以存在的基础、基地。一个企业的根据地可想而知的重要，如果一个企业没有根据地，就好比失了舵的船，只能在海上随风飘荡。  吴总说，对于朗萨来说，重庆就是根据地，而企业要走得更高、更远，只有将根据地反复的夯实、修缮，才能让朗萨在对外发展时，少一些后顾之忧。对此，朗萨将坚守初心，始终立足重庆主城，将重庆市场做精、做细、做透，让重庆这个根据地市场牢不可破，虽然看起来有一定的难度，但也只有这样做，朗萨才有更多的精力向更广阔的的市场进行拓展。企业文化的打造，为朗萨插上腾飞的翅膀  对于一些企业来说，所谓的企业文化，不过是贴上墙的字、喊在嘴里的口号、与人谈论的话资，殊不知，企业文化并非如此表面，而是作为一个企业发展的无形准绳，时刻衡量着每位员工的工作状态，企业的所有工作，也必须围绕着企业文化开展。  对于朗萨来说，吴总早已意识到了企业文化的重要性，所以在朗萨进行整体战略调整之时，企业文化的全面升级也首当其冲。  而最值得一提的，首先是诚信：待之以诚，守之以信，无论是对客户，同事，还是对自己，一定信守承诺，做到“言必行，行必果”，为成功打下基石；其次是坚持奋斗：在工作中始终保持百分百的状态，用积极阳光的心态看待所面临的一切问题，为成功的方程式注入更多的正数；最后是争第一：在工作中实时积极向上，把每一件事做到自己能做的最好状态，不断提升自己的能力，为成功添砖加瓦。  《稻盛和夫成功方程式》明确提出，成功=思维方式×热情×能力，而朗萨的企业文化正在体现着这些。  好的企业文化能够成为企业腾飞的羽翼，助推企业飞得更高、更远。原文网址:朗萨家私吴应荣：重新出发，从“心”出发http://www.jiaju82.com/news-view-id-719865.html