【新浪记者】：各位观众朋友大家好，我是新浪家居软装媒体事业部的记者黄玉。我现在所在的位置是“乘风破浪，聚势领航”2020伊伊布舍第八届软装时尚峰会与经营思维总裁班的现场。非常荣幸能够邀请到伊伊布舍河南郑州店的负责人王勇先生接受今天的采访，王先生您好，今年是伊伊布舍成立15周年，您跟伊伊布舍一起走过多少年了？合作过程中最大的收获是什么？【王勇】：说起跟伊伊布舍结缘，其实已经很久了，早在其成立之初，我就开始跟他们合作了，算算已经有十五年了。我是一直跟随着伊伊布舍的脚步，伴随着一起成长，从以前二三十平方的店，到现在三四百平方的店，离不开伊伊布舍在后面推动支持。【新浪记者】：这些年伊伊布舍品牌一直在发展壮大，经销商队伍也越来越庞大，在成长的过程中您和伊伊布舍之间有没有发生过一些比较难忘的事情？【王勇】：难忘的事情有很多，一时之间也不知如何表达。比如沈总，当你碰到困难想找他解决，不管什么时间他都会第一时间给你处理。类似的例子还有很多，这些都让我感觉伊伊布舍是一个十分可靠值得信任的品牌。【新浪记者】：这次有幸采访到您，作为伊伊布舍优秀经销商代表有什么样一些成功的门店管理经验可以跟大家分享一下？【王勇】：成功管理经验的话，我也是摸着石头过河，这个不好借鉴，只能说适合自己的才是最好的，大家一定要在学习中摸索出一条属于的自己的路，唯有这样才会走得更远。说到这里我认为如果还有人还没有加盟的话，其实不应该犹豫，因为伊伊布舍背后的团队力量是非常强大的，它会在之后的成长中会一直支撑着你会越来越好。选择了伊伊布舍，就是选择了放心。【新浪记者】：您刚才说了伊伊布舍的团队非常强大，那么您希望伊伊布舍在未来能够给您提供一些什么样的服务呢？【王勇】：我觉得软件方面还应该加强一些投入，一个是加工成品的时间，还有一个是设计图的产出周期，最好可以缩短一点，如果这一点能够改善，我相信伊伊布舍会发展的更好。【新浪记者】：好的，非常感谢您诚恳的建议，也祝愿您的门店在当地经营地越来越好，谢谢您！【王勇】：谢谢！原文网址:河南郑州负责人王勇：十五年之后的今天http://www.jiaju82.com/news-view-id-725269.html