近日,印尼网友在"随手拍"海尔活动中上传了一组当地医院抗疫物资的照片,物资包装上的AQUA标志格外显眼,获得了当地网友点赞。据悉,印尼疫情近期出现了反复,随着确诊病例的增加,当地医疗卫生部门的物资压力也日益增大。9月29日,AQUA印尼启动捐赠活动支援一线医疗机构,目前已向雅加达北部的公共卫生中心捐赠了1356套个人防护设备,为医疗人员提供了安全保障。“AQUA印尼实时关注社会的需求”AQUA印尼总裁董事KenjiSadayuki表示。“防疫装备是医疗工作者保护自己免受病毒感染的重要设备。因此,AQUA印尼捐赠的物资可以确保医务人员在履行职责时得到适当的保护”。AQUA印尼还根据当地社会需求,为每家公共卫生中心捐赠包括卧式冷柜、冷饮柜和电视在内的健康生活解决方案。今年5月,AQUA印尼曾发起特别活动,集结印尼用户力量协助抗疫。用户每购买一次冰箱,都将为抗击疫情捐出一部分资金。此次捐赠中,有620套防护设备的资金来自于用户捐赠。AQUA印尼市场负责人Glenn表示:“疫情期间,AQUA印尼携手用户以实际行动驰援医疗一线,是我们对参与捐赠的用户的责任,也是我们不断践行的企业社会责任。”原文网址:“随手拍”海尔：印尼抗疫中心的AQUA捐赠物资http://www.jiaju82.com/news-view-id-725426.html