意大利作为欧洲最具影响力的文化产业国家之一，备受世界各国设计师的关注，在2020年中意建交50周年之际，旨在加强两国文化创意产业的交流合作，由此举办2020首届中意国际设计交流展暨意大利“IIDAAWARD”国际设计大奖。  2020首届中意国际设计交流展暨意大利“IIDAAWARD”国际设计大奖组委会评审委员会根据作品及行业影响力综合审核，设计师郑韵申报的专业奖项作品《上和·御公馆》成功荣获意大利“IIDAAWARD”国际设计大奖专业类酒店会所金奖！金奖证书  获奖作品  项目名称：上和·御公馆  项目地点：江苏南京  竣工时间：2019.1  项目面积：2830㎡  设计主创：郑韵 江南蒙蒙烟雨，金陵雍容华贵   新中式风格，格局方正。地板多用深灰和浅灰，江南青石路面的感觉跃然而上。公共空间塑造了很多对称木质格状置物柜，陈列茶壶、珍瓶、奇石，每个陈列物给予一束高光，近观是细致的艺术，远看是自然的景致。  墙壁色调极尽淡雅，孔雀绿搭配白墙，间或在孔雀绿的装饰板上镂空镶嵌黑色立体山水壁画，间或在白墙上挖上一个月亮门、饰以年年有余或花瓶绿枝或山石翠竹，恬淡的灯光烘托出中间的饰品，处处写意。   Winnie Zheng  郑韵  韵空间环境艺术设计工作室创始人;  北京京韵装饰工程设计有限公司董事长；  沈阳建筑大学室内设计硕士学位；  中国建筑装饰协会高级室内建筑师;  所获荣誉  2020意大利IIDAAWARD国际设计大奖 酒店会所空间金奖；  2019法国双面神GPDPAWARD国际设计大奖酒店会所空间国际创新设计奖；  2019法国双面神GPDPAWARD国际设计大奖休闲娱乐空间国际创新设计奖；  2019法国双面神GPDPAWARD国际设计大奖人物奖项年度TOP100国际影响力创新设计师；  2019中法设计交流大使荣誉证书；  2019第四届美国国际创新设计大赛会所空间银奖；  2019第四届美国国际创新设计大赛会所空间 国际创新设计奖；  2019第四届美国国际创新设计大赛人物奖项；  2019年度TOP10国际最具影响力设计师大奖；  第四届中美国际设计交流展 交流大使；  美国政府颁发荣誉证书；  中国建筑装饰行业十大最具原创设计师(会所空间类)奖项;  国际环艺创新设计作品大赛会所空间类金钻奖；原文网址:郑韵作品|南京上和·御公馆获2020意大利IIDA国际设计大奖金奖http://www.jiaju82.com/news-view-id-723078.html所属分类：设计资讯