《荷》品牌：雅诗澜   工艺：刺绣风格：中式荷花是一种纯洁的花朵，出污泥而不染，秀美干净、雍容大方。荷花淡淡的、甜甜的清香，粉中透白、紫中带粉的色彩。在绽开时，像一张灿烂的笑脸。在半开半合时，像羞涩的少女含笑依立。作品用绣花的形式去表现。荷花的绽放，花瓣的飘落，黄鹂鸟捕捉小鱼的蠢蠢欲动，整个画面充满灵动，无时无刻不让久居城市的我们感受到大自然的生机！《鹤唳华亭》品牌：雅诗澜   工艺：刺绣风格：中式鹤性情高雅，形态美丽，被称为“一品鸟”。除此之外，鹤在中国的文化中占着很重要的地位，它跟人的精神品格有密切的关系。鹤雌雄相随，步行规矩，情笃而不淫，具有很高的德性。古人多用翩翩然有君子之风的白鹤，比喻具有高尚品德的贤能之士，把修身洁行而有时誉的人称为“鹤鸣之士”。 作品用绣花的形式把鹤、梅花和竹子放在一起的寓意是坚韧不拔、永不言弃、高洁、青春永在、安宁祥和长寿。鹤为长寿仙禽，鹤寿无量，视为长寿之王，后世常以“鹤寿”、“鹤龄”、“鹤算”作为祝寿之词。梅花具有不与世俗同流合污的品质，所以寓意着圣洁，在严寒中依然可以开出美丽的花朵，具有坚强、高尚的意志。竹子因为四季常青，因此有青春永驻的说法，再加上其不易折断的特点，寓意着不屈不挠的精神。《咏竹》品牌：雅诗澜   工艺：刺绣风格：新中式唐张九龄《和黄门卢侍御咏竹》称“高节人相重，虚心世所知”，竹秀逸有神韵，纤细柔美，长青不败，象征青春永驻，竹子潇洒挺拔、清丽俊逸，翩翩君子风度，竹子空心，象征谦虚，品格虚心，能自持。作品通过绣花的形式表现竹的特质弯而不折，折而不断，象征柔中有刚的做人原则。凌云有意、偃而犹起，竹梢拔高，比喻高风亮节，品德高尚不俗。竹又是中国古人眼里的“四君子”之一，淡泊、清高、正直，也是我们对现实社会高尚品德的人格追求。蒲葵夏炎可来风，得清凉一份品牌：雅诗澜   工艺：提花风格：新中式唐朝诗人孙元晏《蒲葵扇》：“若非名德喧寰宇，争得蒲葵价数高”。蒲葵扇用蒲葵叶制成的扇，俗称蒲扇。同时蒲扇编织技艺也列入徐州非物质文化遗产。这款产品图案设计灵感来源与童年奶奶手中蒲扇，炎夏月夜，奶奶手中摇动的蒲扇，呓语中伴有童伴的嬉戏。产品适合铺贴在客厅背景、书房、卧室床头背景、座椅背后墙面。徽韵青砖小瓦马头墙品牌：雅诗澜   工艺：提花风格：新中式“小桥流水桃源家，粉墙黛瓦马头墙”这是对徽派建筑最为形象生动的描述，花型灵感来源于徽派建筑的灵魂，马头墙上的几块“青砖”。给人以素雅，沉稳，古朴，清净的美感，黑白灰的丹青之润，承载的温馨质朴，是真正意义生活的璞实。原文网址:新浪精选：雅诗澜—《荷塘清趣》http://www.jiaju82.com/news-view-id-723679.html