今年秋季,全国普遍提前迎来了低温天气,气候的变化也对人们方方面面的生活造成了不同程度的影响。对于乡村的人们来说,衣食住行影响最大的就是“住”了,不仅是供暖的问题,对于很多选择金秋黄金时节开工盖房的业主来说,也对自家房子的施工造成了不小的影响。很多业主并不具备专业的工程施工专业知识和管理经验,往往不了解低温天气下对建筑工程到底会产生哪些具体的影响,针对这一话题,本栏编辑近日咨询了北京易盖房科技有限公司的施工管理部门负责人,接下来就由易盖房来为大家解答相关疑问吧!对于秋季开工的业主来说,现在最应该关注哪些问题?秋季开工的项目,到现在一般已经进行到了基础钢筋或者一层支模阶段,目前最需要关注的就是钢筋的相关施工操作。钢筋施工对温度有具体的要求(1)钢筋调直冷拉的温度不宜低于-20℃。(2)当环境温度低于-20℃时,不得对HRB335、HRB400钢筋进行冷弯加工。(3)负温条件下进行钢筋焊接时,宜采用闪光对焊、电弧焊、电渣压力焊等方法进行操作。(4)负温条件下的施工过程中应加强对钢筋使用的管理和检验,注意在钢筋运输和加工过程中防止撞击和刻痕,避免破坏钢筋的原有性能。(5)露天堆放的钢筋采取护盖措施,防止表面结冰。负温冷拉、冷弯、焊接操作注意事项(1)钢筋负温冷拉方法可采用控制应力方法或控制冷拉率方法。用作预应力混凝土结构的预应力筋,宜采用控制应力方法;不能分清炉批的热轧钢筋冷拉,不宜采用控制冷拉率的方法。(2)在负温条件下采用控制应力方法冷拉钢筋时,由于伸长率随温度降低而减小,如控制应力不变,则伸长率不足,钢筋强度将达不到设计要求,因此在负温下冷拉的控制应力应比常温条件下相对提高一些。(3)在雨雪天气,或现场风速超过3级时焊接,须采取遮蔽措施,焊接后未冷却的接头应避免碰到冰雪。(4)焊接参数应根据当地气温按常温参数调整。(5)热轧钢筋负温闪光对焊,宜采用预热→闪光焊或闪光→预热→闪光焊工艺。钢筋端面比较平整时,宜采用预热→闪光焊;端面不平整时,宜采用闪光→预热→闪光焊。(6)钢筋负温闪光对焊工艺应控制热影响区长度。(7)采用较低变压器级数,宜增加调整长度、预热留量、预热次数、预热间歇时间和预热接触压力,并宜减慢烧化过程的中期速度。(8)钢筋负温电弧焊宜采取分层控温施焊。热轧钢筋焊接的层间温度宜控制在150~350℃之间。(9)钢筋负温帮条焊或搭接焊的焊接工艺应符合以下规定:a.帮条与主筋之间应采用四点定位焊固定,搭接焊时应采用两点固定;定位焊缝与帮条或搭接端部的距离不应小于20mm;b.帮条焊的引弧应在帮条钢筋的一端开始,收弧应在帮条钢筋端头上,弧坑应填满;c.焊接时,第一层焊缝具有足够的熔深,主焊缝或定位焊缝应熔合良好;平焊时,第一层焊缝应先从中间引弧,再向两端运弧;立焊时,应先从中间向上方运弧,再从下端向中间运弧;在以后各层焊缝焊接时,应采用分层控温施焊;d.帮条焊头或搭接接头的焊缝厚度不应小于钢筋直径的30%,焊缝宽度不应小于钢筋直径的70%。(10)钢筋负温坡口焊的工艺应符合以下规定:a.焊缝根部、坡口端面以及钢筋与钢垫板之间均应熔合,焊接过程中应经常除渣;b.焊接时,宜采用几个接头轮流施焊;c.加强焊缝的宽度应超出V形坡口边缘3mm,高度应超出V形坡口上下边缘3mm,并应平缓过渡至钢筋表面;d.加强焊缝的焊接,应分两层控温施焊。(11)HRB335和HRB400钢筋多层施焊时,焊后可采用回火焊道施焊,其回火焊道的长度应比前一层焊道的两端缩短4~6mm。(12)必要时,钢筋焊接可安排在室内(钢筋对焊车间)进行。钢筋焊接车间应三面围护,顶部覆盖,做到既防雨雪、也能防风(缺口处为背风面)。(13)钢筋对焊时采用预热-闪光焊接工艺。在闪光过程开始前,先将钢筋接触几次,使钢筋温度上升,利于闪光过程的顺利进行。对焊时,钢筋的调伸长度增加10%,变压器级数降低一级,预热时的接触压力作适当提高,预热间歇时间也适当延长;钢筋对焊后的接头均加盖岩棉(或石灰粉)保温,使其缓慢冷却,避免立即碰到冰雪。(14)浇筑混凝土前,先清除钢筋表面的积雪、冰块;钢筋绑扎成型后尽快进入下道工序的施工。易盖房网是一家为中小型建筑市场提供一站式服务的技术平台,建有六大数字化管理体系:客户管理系统,项目管理系统,图纸管理系统,施工管理系统,供应链管理系统,资金管理系统。致力于打造链接国内优秀设计师资源,全国范围内优质施工队伍,一线直供材料和家居厂家以及用户的技术服务平台,实现客户省心、平价的建房体验。原文网址:易盖房科普：农村冬天盖房，钢筋操作有什么不同？http://www.jiaju82.com/news-view-id-725289.html