案例详情这是一套73平米的小户型，整体空间以简单大方为主，通过北欧舒适的软装布置，把这个小空间装扮得充满温馨惬意的气质感。简洁的客厅，沙发墙以不同灰度的灰色墙面作为墙脚与墙身搭配餐厅的木质餐桌，靠墙是定制的卡座，搭配铁艺脚的餐厅背景墙刷了一个黄色三角形拼色墙，结合筒灯的设计。简约现代装修风格特点之在家具布置上，白色系列家具，独特的光泽，能让家具感更加舒适和美丽。饰品上搭配黑色灰色的酒色，搭配整洁的造型，完美的细节，因此就展现了时尚前卫的感觉。简约现代装修风格特点之装修简略必须实际出发，盲目不考虑其他因素。简略的背后也体现现代消费观。重视生活品位，重视健康时尚，合理地科学就是节约消费。简洁的客厅，沙发墙以不同灰度的灰色墙面作为墙脚与墙身搭配，中间挂一幅抽象的人像装饰画，使得空间充满了简约的艺术氛围餐厅的木质餐桌，靠墙是定制的卡座，搭配铁艺脚的小餐椅，一张精致创意的吊灯，营造出一个轻盈舒适的用餐气息。简约现代的茶几，还有角落的小椅子，整体空间布置简单且也舒适气质。灰色地面砖、木质定制橱柜，还有墙面上丰富实用的挂钩，让烹饪空间简约舒适而方便。深蓝色的布艺沙发，布置在简约的客厅里，带来的是一种安静优雅的华丽感。餐厅背景墙刷了一个黄色三角形拼色墙，结合筒灯的设计，仿佛是灯光打造墙面下留下的光影，效果创意别致。厨房的墙面是白色+黑点的墙砖，墙面的挂钩挂着黑白配的围裙，让生活充满细腻的仪式感。卫生间也是以带黑点的白砖为主，装上一个蹲坑，让小空间留出更多的动线，简洁实用。【户型图】一套63平米的小户型，整体空间以简单大方为主，通过北欧舒适的软装布置原文网址:73平北欧两居室http://www.jiaju82.com/news-view-id-721003.html