“金九银十”是建材家居行业传统的销售旺季，基于此，九月、十月也成为各大品牌下半年发力的重要时期。而随着疫情减缓，线下大型活动逐渐解禁，大自然地板把握重要时机，将于9月20日落地“明星同款万人疯抢”粉丝专场活动，推出亿元超值福利回馈广大用户！届时，更有奥运乒乓球冠军张继科、奥运跳水冠军田亮、知名演员陈紫函及杜若溪化身“大自然星推官”亲临现场，携明星同款产品参与到此次狂欢浪潮中，惊喜连连不容错过！在房屋装修的过程中，一款优质的实木地板能够为用户带来幸福感。一方面，实木地板能够提供舒适的脚感，另一方面，美观大气的实木地板能够提升家居格调，是用户提高生活品质的不二之选。与此同时，考虑到实木地板在地暖或者潮湿情况下可能会产生变形、变色的问题，不少用户在挑选地板的过程中犹豫不决。而针对客户的使用需求，大自然地板在本次活动中推出“双稳定、抗变形”的地暖实木地板，为用户体验高端的家居生活提供解决方案。双重核心工艺提升木材稳定性作为大自然地板的王牌产品，暖爸田亮同款地暖实木地板参与到本次大促活动中来。该款地暖实木地板采用“双稳定、抗变形”的压干法核心技术和钢扣固装方案，这两种技术结合能够同时兼顾稳定性与舒适度。压干法核心技术是目前领跑于地暖行业的核心技术，它通过降低木材吸湿和解吸的能力，减少木材干缩湿涨的风险，优化木材细胞结构，能够使木材稳定性提高20%-65%以上；而钢扣固装方案则是以特制合金钢扣连接地板，有效利用预留的隙缝，释放地板干缩湿胀的应力，从而轻松适应地暖环境，使安装效果受力更恒稳。此外，地暖实木地板还采用长端头卡扣系统、双重包装严控系统、干湿自适系统、平衡含水精准匹配系统多重核心工艺，以保障地板的稳定性能，让用户使用更安心。四大系统保障木材高品质除了上述双重核心工艺，地暖实木地板还包含四大系统以保障木材的高品质。长端头卡扣系统，采用行业仅用的长端头卡扣技术，以便固定地板，防止移动，拼装更牢固，使用更环保；双重包装严控系统，在包装出厂时，采用内外塑封，严密包装每一块出厂地板，以确保运输过程中不受损坏；干湿自适系统，精准计算地暖实木地板膨胀和干缩的变形量，再结合数据库进行系统化安装，有效确保地板铺装效果；平衡含水精准匹配系统，通过片检片查工序，保证每片地板之间的含水率误差不超过±1°，有效控制木板平衡含水率。双重核心工艺有效提高地暖实木地板的稳定性，四大系统则是为木材的高品质保驾护航，让用户尽情享受优质地板为家居生活带来的惬意。大自然地板，一直致力于研发、生产及销售环保优质的家居产品，希望为用户提供品质家居生活的新方式。而借此活动，数位星推官将与“大自然地板天团”强强组合，联手打造明星同款，包括张继科&“男神同款”三层实木地板，田亮&“暖爸同款”地暖实木地板，陈紫函&“女神同款”野生原木地板，以及杜若溪&“辣妈同款”零醛智造强化地板。在9月20日当天将以优质产品与亿元福利回馈粉丝长期以来的支持与热爱，为用户开启时尚家居生活，感兴趣的朋友千万不要错过！原文网址:“明星同款万人疯抢”活动火热来袭，大自然地板9.20线下见面会惊喜连连http://www.jiaju82.com/news-view-id-721601.html所属分类：地板