8毫米,这是什么样的概念呢?10个毫米才有1厘米,正常成年人的食指宽度基本接近于1厘米,8毫米,比你的食指还要窄上一些。那么,当浴缸的折边只有8mm的时候,这又意味着什么呢?将一块拥有超高韧性和硬度的钛钢钢板,压出仅有8mm的精致折边,精确而清晰的边缘,令整个浴缸的气质都变得与众不同,而这一切都诞生于手工匠人长年累月的技术累积以及Bette贝缇对于材质和质量的完美主义。250吨这是压印折边所需要的力量,相当于整整50头大象的重量。40秒这是整个压印所持续的时间。1000吨这是制作浴缸内缸时,深拉钢板的力量。26道工序这是将高品质材料制作成最佳产品过程中所需要的工序850度这是珐琅瓷釉和钛钢融合为天衣无缝的BetteGlaze®表面所需要的高温。简单的数字,但在成型之前,却是经过了长期的实践与调整,凭借着手工匠人的热忱与经验,才最终成功制作出来的。由此诞生的Bette贝缇的珐琅瓷釉钛钢浴缸,因其特殊的材质,与普通的浴缸相比,有着八大优势:抗菌卫生,安静声噪小,导热均匀,耐冲击,耐化学品,耐紫外线,耐高温,防刮擦。这样的优势使得Bette贝缇的产品更加的耐用,方便清洁而且使用感舒适。拥有这完美主义精神的Bette贝缇,也一直在精益求精,通过技术的升级突破来实现更多设计师的设想。比如Bette贝缇2019年的新品BettePond和洗手盆BetteCraft。圆润的线条,顺滑的弧度,这两款正圆形的产品,从头到脚都非常符合中国人的审美,而这近乎完美的外貌之下,是Bette贝缇手工匠人的再一次突破,世界上第一款正圆形的珐琅瓷釉钛钢浴缸,其中的钻研和困难毋庸置疑。也正是这样追求极致的完美主义,才使得Bette贝缇成为了今天获奖无数,品质与美貌并行的德国高端定制卫浴品牌。这样的完美与精致,你心动了吗?原文网址:Bette贝缇以坚持和匠心成就的完美主义http://www.jiaju82.com/news-view-id-724508.html