科技不断发展，人们的生活也越来越智能化。手机成为了个人中心，电视则成为了家庭中心。智能电视逐渐取代了传统电视，在各个方面显现出优势。荣耀作为备受消费者信赖的品牌，推出智慧屏产品一年时间里好评不断，而荣耀智慧屏X1的问市，更是对智能电视3.0新时代发挥了重要作用。  荣耀智慧屏X1系列是荣耀围绕“芯片、音质、画质、内容、智慧”五大标准推出的最新力作。拥有鸿鹄818智慧芯片超强运算力、4K视频秒播、8K超强解码；92%DCI-P3广色域、4K超高清全面屏、AI魔法画质引擎，6大关键算法；一碰投屏、智慧双投、魔法控屏、6Mic远场语音、海量云服务一站式体验等诸多优势，自正式发售起连连取得可喜战绩，用销量与口碑证明自身实力。  荣耀不仅在体验方面不断创新，更是将目光投放到了容易被忽视的细节之处。屏幕面板采用三层膜结构、拥有50颗背光灯珠，可以实现更好的可视角度以及更均匀的背光效果，展现更多画面细节；机身后壳采用阻燃性更好的PC+ABS材质，从源头上杜绝安全隐患；内部连接口采用镀金处理，减少器件被腐蚀的风险，使其使用寿命更高；分体式主板不仅可以提升产品的性能与可靠性，对消费者日常使用也更加友好；2根Wi-Fi天线和1根蓝牙天线，专线专用互不干扰，稳定性和速率都要更好，金属屏蔽罩的加入，进一步增加天线的信号稳定性。  上十万次的反复测试，保证了消费者购买的每一台荣耀智慧屏都能保持一致的产品质量。为此荣耀引入高度自动化产线来进行品控测试：产线自动化色彩调校、自动化OC全贴合、自动化内管检测、屏幕坏点、自动化音频、自动化接口、老化测试等。同时还模拟用户使用场景，在端口连接器方面的插拔耐久测试就已经超过了1万次，开关机和熄屏亮屏测试达到10万次，Beta测试达到30W小时。  荣耀为大屏产业带了一套高要求量化标准，也用自身的标杆品质加速了智能电视3.0新时代的发展，从荣耀的成功范例不难看出，要想在智能电视3.0时代站稳脚跟，加强品质管控将是每一个大屏厂商关注的重点。  免责声明：此文内容为企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品，请与我们取得联系，邮箱:2058087510@qq.com，我们会及时修改或删除。原文网址:智能电视3.0时代飞速发展加强品控才能站稳脚跟http://www.jiaju82.com/news-view-id-715450.html