自七月建博会爆火以来，定制家居行业里轻时尚品牌"AI家居"的名气不胫而走，确切地说，作为诗尼曼旗下的轻时尚品牌"AI家居"，自2019年10月问世，即以酷飒的姿态和平民的价格，在家居定制圈树立了超A的气场！  AI家居精耕社区，以会员制、快装店、样板间、专卖店、工作坊等五大模式，在社区一隅、街角巷口，依傍于贴近社区生活的场景开设，将品牌和产品直接打入消费者的生活，五万起就可以创业，轻量化、低门槛，备受小众创业者的喜爱与追捧！趋势永远大于优势，AI家居立志打造中国家居社区第一品牌！  "爆火的AI家居到底是个啥？"，无独有偶，"旦哥说定制"的抖音主播旦哥于9月9日晚8:30在其直播间，深度解读了AI家居的行业趋势与竞争优势。《旦说定制》的作者旦哥拥有16年定制家居实战经验，是100+冠军品牌推手，一直对行业内的新物种——AI家居保持强烈关注。让我们一起来聆听深耕定制16载的老兵旦哥的独到见解！  无醛添加，持之以恒，环保坚守  旦哥：  2020年以来，定制家居行业掀起了环保定制活动风暴，其实有关无甲醛添加板材的推广，真正在行业内做的比较早的就是诗尼曼，诗尼曼是第一家跟万华禾香板达成战略联盟的定制企业，已经有10多年，格品牌的无醛宣言，本质就是要求定制家居企业制定更高更完善的标准，大品牌降价的操作，实质就是抢小作坊的生意，在终端市场的洗牌下，实现环保定制家居的普及，品质定制的普及运动对于消费者来说是大好事。  分析：  行业内的环保定制风暴愈演愈烈，产品种类林林总总，促销手段更是应接不暇，定制家居行业各品牌以花样"无醛"宣言围猎各路业主朋友。混战还是突围？AI家居辟蹊径而行，立志打造"中国家居社区第一品牌"，以大品牌的环保品质和低位的价格策略，瞄准社区，来到消费者的身边，真正做家门口的定制，轻、灵、快、美。  独特的AI家居模式——社区新零售  旦哥：  AI家居是行业里面非常独特的一种模式，我也亲自走访过AI家居在高明、花都的门店。AI家居是采用了社区新零售的模式，现如今，在大品牌的促销战役下，它既不搞价格促销，也不依赖产品和渠道，更多的是依靠人，通过设计师、店长、工头等小本创业者，拿5-10万出来创业。简言之，AI家居以低于大品牌20%的价格去经营，招募一个一个的小老板，采取云培训、云下单、云展示、云设计的方式，把整个定制产品的脉络串联起来，降低了总部到经销商的成本，实质意义地抢了小作坊的生意，这是AI家居独特的地方。  分析：  疫情期大环境下，消费者要做定制，失业的人想创业，定制行业有巨大的需求口。但凡成功的品牌都是有模式创新，AI家居开创了以人为中心的社交新零售，焕发了社区营销的新模式。据数据统计，AI家居在今年的7月建博会3天时间招了400个合伙人，明年年底，势要扩展到3000个合伙人，可见，AI家居的发展势头迅猛。  AI家居下沉社区，运营模式轻量化  旦哥：  AI家居的社区店模式严格区分欧铂丽的传统加盟模式，这点是一个很强大的突破。做社区营销，除了自身要有积极性和老板的责任心外，产品走到社区必须要有一定的价格优势，传统的居然大店等，成本就很高，没办法跟小作坊拼价格，而AI家居通过信息化解决了一键下单的问题，解决了现场展示的问题，解决了在线设计的问题，比小作坊完善很多。它还尝试云培训，通过培训解决一系列终端的问题。最主要的，AI家居以低于大品牌20%的价格立足社区，无疑会形成一种非常强大的竞争优势。  分析：  消费者的普遍心思：只要价格没到心理预设的区间，东西再好，一切都免谈；其次是样式，年轻客群普遍希望自己更时尚，在有限的预算下，可能更乐意接受一个式样接近的品牌。所以，下沉市场的升级需求是实实在在的，高性价比的品牌——AI家居呼之欲出。  AI家居的加盟商大多来自于经销商的员工、返乡创业的人、设计师、装修公司员工等。AI家居社区店成本结构与大店有明显差异，整体经营压力会相对较小。店面面积30㎡起就可以，装修加前期投入只要5万元起。社区的庞大网络会支撑起AI家居社区门店的高效运作，同时，AI家居低于大品牌的低价策略会形成强势竞争壁垒。总之，"从装修设计、老板培训、营销活动的策划、推行落地"一整套体系，AI家居全程提供服务。一言贯之，AI家居解决了终端运营积极性问题，解决了终端下单的信息化问题，解决了产品的价格问题，有相当强大的竞争优势。  与美的达成战略合作，下沉社区做蚂蚁雄兵  旦哥：  目前定制家居市场这块大蛋糕，大品牌占了25%，工程部分占了25%，另外的50%就是小作坊。那么AI家居社区店就可谓是蚂蚁雄兵，抢占小作坊市场、抢滩社区定制生意。走入社区，贴紧业主，那么定制家居要做普及运动必须做到三点：1、价格要便宜，2、服务要便利，靠近消费者，3、让客户省心。  分析：  定制家居市场客户的开发难点是数量多，区域繁多，对眼前利益看得更重，针对这样的市场现实，AI家居深度解析市场、产品和品牌运作套路，在核心市场被牢固地掌控之后，执手美的，开拓下沉市场，实现真正意义上的精耕、深耕社区，贴近客户的运作，市场成长速度是非常快速的，回报也是很高的。  AI家居，五万创业，后浪崛起  旦哥：  很多人问我，AI家居到底靠不靠谱，只要是做生意，没有哪个品牌是百分百靠谱，因为从投资角度来看没有绝对得靠谱，只能说有的生意适合你，有的可能不适合而已。就像各品牌有各品牌角逐的市场，AI家居有AI家居的市场，现如今，只要投入5-10万块钱，就可以投资加盟AI家居，就能够低门槛地在定制家居行业有一个很好的成长和突破。这种情况下，反过来说，如果对5万的投资都斤斤计较，那你就该去打工，而不应该来创业。  分析：  定制家居行业的大品牌在中高端市场已经形成了格局，如果想要增量，要么往上走做高定，要么往下走，做轻时尚，与其抗衡不如顺，AI家居以"轻、灵、快、美"的定制理念和会员制、快装店、样板间、专卖店、工作坊五大操作模式，下沉社区，因其蕴含了深不可测的市场效益，一举成为众多小本创业人群的新宠。有相当一部分分布在城市各大角落的小本创业人群，果断选择了执手AI家居，努力适应下沉环境，拥抱AI家居探索各种打法，大部先行者已开始收获红利。  历经17年的市场沉淀，AI家居拥有强大的品牌定制基因，近千亩的工业4.0生产基地，以环保高性价比的产品作为核心竞争力，确保从源头上保证健康环保，将高品质的绿色家居产品传递给千家万户，立志打造"中国家居社区第一品牌"，零距离贴近市场，深度高效把握消费者的个性化需求，向消费者提供一站式家居整体解决设计方案。原文网址:“旦哥说定制”|AI家居精耕社区，打造中国家居社区第一品牌http://www.jiaju82.com/news-view-id-721833.html所属分类：品牌资讯