在物欲横流的繁华都市中，人们承受着高强度的工作任务和心理压力，每日像旋转的陀螺般为生存打拼，为梦想披荆斩棘。而回归到生活中，他们便更崇尚简单自由的轻生活，将过多的喧嚣、浮躁和装饰性的事物去掉，专注核心需求。　　这一种现象也可以用马斯洛需求层次理论来解释，人的需求分为生理需求、安全需求、爱和归属感、尊重和自我实现五类，依次由较低层次到较高层次排列。现今人民收入水平逐步提高，城乡居民温饱消费支出占比在持续下降，不少人已达到了自我实现、自我超越的层次。于是，他们摈弃了珠光宝气、物欲横流的羁绊，看中精神愉悦的追求，与产品的内在，大道至简，回归自然。　　普乐美基于对轻生活的精准洞察和充分的理解，从品质，体验，细节等等方面做出更符合人们需要的产品。2018年，普乐美开启了全球设计师品牌卫浴的全新战略布局，汇聚全球设计精英，组成了强大的原创设计师团队，在产品理念、产品设计研发中，将时尚、简约、高级文艺感，融入普乐美的每一款产品中，为用户带来全新的卫浴生活体验。　　美视系列双功智能马桶，靠近更“轻”的生活状态　　据腾讯家居《智能马桶消费白皮书》阐述，智能马桶已经成为了家庭生活品质的代表，想要真正过有品质的轻生活，或许可以从家庭卫浴间的智能马桶开始。美视系列双功智能马桶是普乐美的代表产品之一，细节上进行了大胆的创新，营造全方位感官盛宴。座圈设计采用了契合人体工程学设计的法弧座圈，内侧相对周边略显凹陷，人坐上去的时候能有效消除座圈上的压力点，贴合人体身型、避免了因如厕时间久出现脚麻腰酸的情况，对于那些喜欢在马桶上玩手机看报纸的用户来讲尤其贴心。　　另外，智能恒温的人体感应座圈，告别了冰冷的触感，它还可以根据人体体温自适应调节温度，冬暖夏凉;落座上设计了感应区，起身时马桶就会自动冲水，避免了厕后忘记冲水的尴尬。美视系列双功智能马桶，运用多种黑科技，让人浸入到一种“轻生活”的氛围，体会自然、放松的“轻生活”理念。　　    恒温花洒，SPA级淋浴，让你洗个健康澡　　轻生活主张将“生活节奏慢下来，生活心态静下来，生活压力放下来”，而这些的最终目的是要让身体治愈，获得健康。在国外的家庭里，恒温花洒特受欢迎，尤其是在美国、加拿大，他们认为洗浴是放松自己，卸下疲惫的方式之一，而安装恒温花洒在洗澡沐浴时是对身体最为健康的一种方式。　　为了大家一种全新的舒适感受，普乐美也推出了恒温花洒，它凭借恒温阀芯，能达到精准把控温度的效果。在沐浴过程中，普乐美恒温花洒时刻平衡冷热水量的混合比例，一键锁定38℃亲肤水温，沐浴前再也不用反复调试、等待，便捷省心，即开即洗!　　同时，普乐美新一代研发的恒温花洒产品所采用的水路设计，可以防止水垢沉积，避免龙头长期使用后出现卡涩、转动不灵活的问题。在快速恒温的同时，普乐美恒温花洒还可有效过滤各种杂质，减少因为水污染带来的皮肤老化等问题，让你洗个健康澡!　　生命有限，人们开始为生活做减法，希望从纷繁复杂中选出自己想要的东西，寻求一种讲究简单、返璞归真的“轻生活”状态。与此同时，普乐美向大家传递健康、自由、舒适、轻简有度的生活方式，用细腻感动大家，为大家的轻生活锦上添花!原文网址:普乐美居家轻生活，年轻人都想要的模样http://www.jiaju82.com/news-view-id-716169.html