7月20日-7月24日,被誉为2020年全球陶瓷行业的“第一展”的佛山潭洲陶瓷展正式落下帷幕，本届潭洲展，诺贝尔瓷砖品牌展馆人气爆棚，不仅吸引了大批客商、设计师、消费者前来围观。也迎来了一批又一批的大咖莅临品鉴，与诺贝尔瓷砖共同探讨“后疫情时代”陶瓷行业的发展趋势和突围之路，为陶瓷行业的健康发展点亮了指路明灯，成为本届潭洲展的最大的亮点之一。   潭洲国际陶瓷展作为世界著名国际陶瓷展，本届展览会充分体现了新技术和新产品的魅力。记者在走遍各大展馆之后发现，一向以创新技术和产品闻名的诺贝尔聚集了不少陶瓷企业厂商、专业观众和媒体的目光。    一直以来，诺贝尔以创新技术谋发展。据该公司相关负责人向记者介绍，诺贝尔在本届工业展上推出了两款新产品，一款是诺贝尔岩板，二是诺贝尔瓷抛砖5.0-全通体系列。其中诺贝尔岩板已经投产成功，并在国内全面上市。    诺贝尔全面攻克了瓷砖坯体与表面不一致的难题，推出的“智能肌理通体技术”及全通体瓷抛工艺，让诺贝尔产品真正做到了色彩、纹理、材质三通体，再一次重新树立了“顶配岩板”的最高标准。据悉，诺贝尔岩板的规格最大可做到1.6乘4.8米，包括：1.6*3.2、12*2.7、1.2*2.4等尺寸。这些规格可以灵活应用在灶台、浴室柜洗碗池台面、衣柜面板等。据专家介绍，诺贝尔作为建陶行业领导品牌已经率先带领岩板进入5.0全通体时代，实现了“陶瓷人的追石之梦”，完成了2020年陶瓷行业最重要的创新与跨越，在未来岩板的发展道路上竖起了属于中国建陶行业自己的“里程丰碑”。     创新不是一蹴而就的，诺贝尔岩板能有今天的成就，与它始终坚持创新驱动发展战略，以科技创新带动产品创新，以产品创新带动公司发展的理念分不开。诺贝尔依托多个创新科研平台，在材料技术、装备技术、设计技术绿色制造技术和标准化技术等方面取得了重大突破，引领建筑卫生陶瓷行业绿色发展。截至2017年，公司累计研发项目500余项，其中列入国家重点新产品计划2项，获省级优秀工业新产品、新技术一等奖4项，获省部级以上科技进步奖十余项，累计申请专利600余项，《一种渗花瓷质砖及其生产方法》于2017年获得第十九届中国专利优秀奖。诺贝尔注重自主研发的同时注重多平台、多渠道的协同创新，与世界知名的设备厂商、原材料供应商、知名的设计公司、陶瓷研究院所等进行广泛合作，加强多个领域的融合、集成创新，也确保了诺贝尔的科研技术水平保持与国际同步，制造技术处于国际领先水平。    在今年7月的佛山潭洲陶瓷展上，岩板几乎“霸馆”。诺贝尔岩板以“岩板5.0全通体时代”为主题，重点展出首款全通体抗菌岩板新品——水墨江南，不仅实现纹理、材质、色彩“全通体”，达到表里如一的装饰效果，而且24小时内对生活中常见的致病细菌的抗菌率可达99%以上。源于对技术和产品持续的追求，诺贝尔岩板已跨入5.0时代，是当之无愧的行业顶配样本，为岩板的发展提供了不可多得的参考价值。    诺贝尔岩板意味着建陶行业的一次全新的迭代升级，或能再次把建陶行业带回黄金期。诺贝尔岩板规格大铺贴的缝隙相对很少，可以减少细菌滋生，加上诺贝尔岩板本身具备抗菌功能，在一些容易滋生细菌的场所是很有优势的，所以“抗菌+岩板”相结合有着很好的前景，且速度或许会加快，因为岩板本身正处于爆发阶段。未来，诺贝尔将肩负民族品牌复兴大任，不断提升技术，更新产品，带动中国建陶行业不断向前跃进，在全球舞台上发出最强的音调。原文网址:诺贝尔岩板以全新技术亮相陶瓷展会http://www.jiaju82.com/news-view-id-714154.html