“十一”期间，记者在家乡小城感受到县域经济的蓬勃魅力，同一二线市场相比，下沉市场家电产品品质升级已在路上，值得大家关注。  县域市场消费升级意识觉醒  随着新冠疫情得到控制，小城中线下消费已然复苏，十一期间，密集的人流汇聚在商场、餐厅、公园等公共场所，而美大集成灶也趁机打出了新店开业宣传，宣传标语铺陈满整条商业街。  寻踪觅迹，中国家电网记者找到美大集成灶店址所在地。在与店员的攀谈中，记者了解到对于集成灶这种新兴事物，小城居民的接受度并不低，而美大集成灶为当地消费者准备了从数千元到两万元不同档位的产品以适应不同价位消费。店员为记者推介了数款产品，包括烟灶消、烟灶蒸烤集合产品，而当记者提出是否有洗碗机产品时，店员提供了一款水槽与洗碗机结合的集成产品，据悉为美大新款。店员告诉记者，除了集成产品外，美大还拥有单蒸、单烤和蒸烤集成产品，适用于已装修家庭厨房新品添置。此外他们还提供水电气线路改装等服务，以方便消费者选购。  与美大专卖店相邻的名气厨房电器和容声厨卫专卖店内也陈列有集成灶产品。作为老板电器布局下沉市场的重要一环，“名气”与“老板”品牌互为补充。2019年名气为老板电器贡献营收2.53亿元，实现净利润540万元，当年名气公司提出了“大商招募、苏宁合作，工程布局，家装融合”的新战略布局，在产品端聚焦烟灶、拓展双水、集成灶零售创新，并在全国进行了线下大商招募行动，而小城中的专卖店大概便是此次行动的结果。而在容声厨卫专卖店，除了集成灶、传统烟灶产品和水家电外，记者还发现了智能马桶等新事物。事实上，某些代表品质升级类的非刚需家电产品如智能马桶、扫地机器人、中央空调等已悄然走入小城居民的生活。  除了品牌专卖店，包括京东、苏宁、天猫、小米等在内的平台型商家也在积极布局下沉市场，随着一二线与下沉市场代表可支配收入的基尼系数日趋接近，以及移动通信技术带来的信息鸿沟弥平，小城青年对生活品质的追求与大城市白领族群相差越来越小。  记者探访了小城居民宋女士家，在她为长子预留的婚房中，客厅空间装配了风管机，这也是小城居民在新房装修中最新的流行趋势。据宋女士介绍，风管机价格在6千余元，主要负责客厅制冷，而卧室内她预计还是装分体挂机空调，“主要考虑性价比，客厅装立式空调比较占空间，而且与一台风管机的价格相差无几;而整屋装配中央空调要考虑购买成本，走线成本和后期维护费用。综合考虑下来，我们选择了折中方案。”宋女士告诉记者，她的整套新房装修成本约在8-10万元，而她身边有亲戚朋友房屋购买价格42万元，装修费用38万元的例子。房价较低，可支配收入较高成为驱动小城居民提升生活品质的动力。宋女士还提到，近年来，农村居民进城落户已成趋势，而在县级或县级以上城市拥有一套楼房成为当地青年结婚标配，“新楼盘内亮起的灯越来越多。”  故乡小城，正是中国城镇化进程中的一角缩影。  家电厂商加速下沉市场布局  美博中央空调华北大区营销中心总监安宁告诉记者，近年来，美博中央空调在北方地区开始崛起，“2018年，美博发力中央空调，整个团队人员来自于国内一流合资企业，我们也希望用中央空调和其他产品为经销商提供一些差异化产品选择方案。现在，美博中央空调均采用三菱压缩机，在部件选择和技术上都是国内一流。同时，我们的定位是中央空调行业性价比第一，以一套100-120平米的大两居或小三居为例，国内主流品牌产品定位多在19,000元左右，而美博能做到14,000-16,000元，在北方下沉市场的一些宾馆集采和家庭中有着不错表现。”  在家乡小城的新开楼盘底商，记者发现海尔、海信、美的等国内主要中央空调品牌正在积极攻城略地，以小区为单位各自为阵，争夺这一新生市场。  除了这些综合品牌和传统活跃于三四线市场的品牌，一些原本定位一二线市场的高端品牌也纷纷加入“下沉”大军。在与中国家电网的一次访谈中，A.O.史密斯(中国)投资有限公司副总裁兼A.O.史密斯(中国)水系统有限公司董事总经理邱步就曾提到未来公司战略调整的目标之一便是强化中端，他认为，在中国消费分级趋势凸显，线上和三四线市场成为商家必争之地，而目前A.O.史密斯的产品普遍在高价位段，如果公司能够做一些价格下探，有助于经销商走量，公司也在思考如何强化中端市场，推出针对性的优化产品。他还提到，原来公司下沉到县乡镇等级别市场的成本很高，而现在通过营销的数字化转型，他们可以实现针对当地小经销商的在线订货、小批量走货，同时推动在线结算、培训和洽谈，降低了下沉的物理成本。  除了A.O.史密斯，包括西门子家电、卡萨帝、COLMO、索尼等在内的品牌，都能在小城中找到身影。  县域经济已然崛起，县域居民品质生活升级已在路上，而未来企业如何抓住这一机遇，中国家电网将持续关注。（来源：中国家电网）原文网址:从“十一”看县域经济家电品质消费下一站http://www.jiaju82.com/news-view-id-724700.html