建筑外观的美观性和外墙性能，往往取决于选择哪一款外墙装饰材料。当前，市场上常见的外墙装饰材料有干挂装饰石材、玻璃幕墙、外墙瓷砖、铝塑复合板、仿石涂料产品，等等。在这些外墙装饰材料中，仿花岗岩多彩涂料在仿真对、环保性、耐候性等方面具有一定优势。那么，业主在选购仿花岗岩多彩涂料时，都要注意哪些问题呢？下面，就来说说这一问题。知己知彼百战不殆先来了解仿花岗岩多彩涂料仿花岗岩多彩涂料属于仿石涂料中的新型产品，仿石涂料能够仿制各种石材及瓷砖的纹理效果，达到以假乱真的效果，而且在耐污性、防水性、耐酸碱性等方面表现优异，渐渐成为主流的外墙装饰材料之一。当前，福州居家逸涂料科技有限公司自主研发、生产的日映红仿花岗岩多彩涂料是一种新型、高端仿花岗岩多彩涂料，也是当前最具流行趋势的全新涂料品种，主要用于高度仿真和横拟天然花岗岩的装饰外效，并在建筑装饰工程中取代花离岩石材，被业界美誉为“液体花岗岩”。福州居家逸涂料科技有限公司，是一家集水性涂料研发、生产、销售为一体的现代化涂料企业，旗下产品通过了ISO9001质量管理体系认证、ISO14001环境管理体系认证和企业信用等级证书。因此，日映红仿花岗岩多彩涂料是一款高品质、高技术含量、高竞争力的产品，远非一些小品牌市场的低档次仿石涂料可比。如何选购仿花岗岩多彩涂料以下标准要记牢业主选购仿花岗岩多彩涂料，自然对外墙装饰有着更高要求，所以，应该综合考量以下几个标准，才能选出高品质产品。一看仿真度。仿花岗岩多彩涂料因材料、工艺的不同，在仿真度上也不尽相同。高端仿花岗岩多彩涂料可根据提供的石材花岗岩样品做出相应的效果，仿真度可达到真假难辨的程度。比如，日映红仿花岗岩多彩涂料系水包水型花岗岩涂科，属环保型全水性体系，采用高强氟硅乳液为基科，经“色粒双重包衣，异相分离固色”等特种制漆技术精心合成，经趣工便可形成和展示出多重色彩的强韧涂膜。二看防渗抗污、耐水性等各项性能指标。仿花岗岩多彩涂料柔韧性好、弹性抗裂，并且耐侯性好，抗老化，抗雨水，抗酸雨，防霉防藻，使用寿命长。尤其是日映红仿花岗岩多彩涂料这样的高品质产品，在强度高、吸水率、耐候性、抗污防水性、自洁环保等方面，享有更多优势。最后需要提醒业主，选购仿花岗岩多彩涂料后，还要按照正确的施工工艺进行施工才行，比如采用专用喷涂的施工方式；按照从上到下进行，从左到右、沿分隔线进行连续性施工；施工时，要做到基层平整，粗糙度适宜，底漆封闭均匀，骨材施工完整，干燥程度也要达到施工要求。免责声明：本文为企业宣传商业资讯，仅供用户参考，如用户将之作为消费行为参考，凤凰网敬告用户需审慎决定原文网址:日映红：选购仿花岗岩多彩涂料这些标准要记牢http://www.jiaju82.com/news-view-id-721860.html所属分类：涂料