木地板因为色泽温润，有着天然的纹理和色彩，非常美观，可以为居室增添许多温馨舒适感，因而备受大家喜欢。但木地板却很容易沾染灰尘，日常卫生清洁一定要到位，否则会影响家居美观。那用什么擦地最干净呢？今天小编就教给大家地板清洁方法，一起来学学。　　1、清除异物灰尘　　木地板在清洁卫生之前，需要将地板表面的异物以及灰尘污渍清洁干净，可以用扫帚或者吸尘器来清洁，确保木地板表面干净，才能进行下一步卫生清洁。　　2、普通地板清洁剂使用　　市面上有专门的木地板清洁剂，但木地板的材质不同，其使用的清洁剂也是不一样的，需要根据木地板材质来选择合适的清洁剂。在使用之前按照地板脏的程度，将适量地板清洁剂与水混合稀释，接着用拖把由室内往门口的方向拖地。地板清洁剂的稀释是兑水80-160倍，对于特别顽固的污渍最好先用抹布蘸少量地板清洁剂涂抹，然后再用拖把清洁地板。另外，对于房屋的死角可以用牙刷刷洗。　　3、木质地板清洁剂使用　　实木地板采用的是天然木材，考虑到木材的特殊性，因此实木地板非常怕潮湿，不可以用水冲洗，清洁地板时要用拧干的拖把清理。如果使用地板清洁剂的话，一定要选用实木地板专用清洁剂，且清洁完地板后还要对地板进行打蜡处理。　　4、复合地板清洁剂使用　　复合木地板的清洁方法和普通木地板一样，在清洁完底板厚要打开门窗，让空气流通将地面残留的水渍吹干。日常生活中可以在地板上贴上软底防护垫，切记不能使用砂纸、打磨器或者其他金属工具清理复合地板。　　5、特殊污渍清理　　生活中难免会在地板上弄上其他污渍，比如油渍、油漆、油墨可使用专用去渍油擦拭；血迹、果汁、红酒、啤酒等残渍用湿抹布或用抹布蘸上适量的地板清洁剂擦拭；蜡和口香糖，用冰块放在上面一会儿，使之冷冻收缩，然后轻轻刮起，再用湿抹布或用抹布蘸上适量的地板清洁剂擦拭，切记不可用强力酸碱液体清理复合木地板。　　清洁地板要根据不同材质，使用不同的方法以及清洁剂，否则不仅会损坏地板，而且还会让地板看起来更脏。有关用什么擦地最干净内容就介绍到这了，对于木地板清洁一定要慎重，选用合适的方法和清洁剂，否则会破坏木地板，从而影响使用。原文网址:用什么擦地最干净?地板清洁方法介绍http://www.jiaju82.com/news-view-id-723448.html所属分类：地板