前段时间《三十而已》《乘风破浪的姐姐》极力向大家诠释30+没什么，但是，真的没什么吗？紧张忙碌的工作还是常常让人喘不过气，努力扮演好自己的每一个角色，不敢生病，不敢犯错，焦虑，紧张，不安无时无刻不环绕着自己。 真想对着天空大喊：我们能不能像个人一样生活？能不能只做个废柴在生命里闲逛？ 高晓松老师曾诠释生活与远方，“我们的生活，不应该被工作渗透，更不应该被负面情绪左右，应该怀揣着对美好的向往和追求，活在生活的烟火气息里。” 是的，我们需要有原本的正常的有意思的生活！所以在这繁华的城市里，创造出自己能发呆，放松，静谧的私人空间非常重要，而阳台是放松身心的不二选择。 想象一下，早晨站在阳台上拥抱清新的空气和鸟鸣花香，晚上下班回家瘫在躺椅上，感受微风拂面，整理一天杂乱的思绪，重新恢复平静，回归闲适，是多么美的一件事啊。不知不觉沦为储物间的阳台，其实还有更重要的使命~作为家庭贴心的好伙伴，紫荆花今年新推出的超•净味固色屏障阳台漆，专为阳台墙面而设计，让你不会因为墙面而焦虑。   它拥有超强防护技能，可媲美外墙漆的耐候性，不惧日晒雨淋；可有效抵抗碱性破坏，不会受潮发霉；而且Ⅰ级抗污，轻松抵御199种污渍，更可经受万次以上的反复擦洗。 是不是看完多了一份安全感呢~ 一个阳台，一处闲适，大自然装点了阳台，阳台装点了生活，用闲暇的一点时光，还原生活本来的模样！原文网址:用闲暇的一点时光，还原生活本来的模样http://www.jiaju82.com/news-view-id-724867.html