女性在怀孕前三个月，胎儿都还不算稳定，如果不注意，就很容易出现问题，因此在怀孕前三个月的检查非常重要。那么，孕妇三个月检查项目，怀孕三个月要注意哪些？接下来我们跟着小编一起来了解吧！一、孕妇三个月检查项目1、有的产检项目是在孕期每一次都要检查的，比如说测量体重，血压等，这些都要检查的，并且通过这些检查就可以对孕妇整体身体情况会有进一步的评估。2、在怀孕三个月产检项目就是检查胎儿胎心，通过听胎心就能判断胎儿是否正常，胎儿正常的胎心跳动为每分钟是在120到160次。同时还要经过B超才能查看到胎儿的大小，再来推算预产期等。3、女性怀孕三个月时还要检查尿常规，血常规和肝功能等检查，才能判断孕妇是否会出现贫血，肝炎等情况会影响孕妇与胎儿的健康疾病。在做产检时还要做心电图检查，主要是查看孕妇心脏功能是否健康。4、怀孕三个月产检还要检查是否患有梅毒，乙肝六项和艾滋病等一些疾病才能保证胎儿健康出生。二、怀孕三个月要注意哪些1、怀孕三个月要多注意休息，这个时候的胎儿还不算太稳定，一不小心就容易流产，所以在生活细节上一定要多加小心。2、如过平常有做运动的习惯，可以持续，但是必须是一些比较轻松并且不费力的运动，比较说舒展筋骨柔软体操或者是散步，千万不能做一些剧烈运动，也不能搬重物与长途旅行。3、如果是上班每天要保持愉快的工作心情，以免因心理负担过重，导致压力大而影响胎儿发育。4、在这个阶段夫妻千万不可以同房，胎儿还不稳定，容易出现意外。孕妇还要每天养成定时如厕的习惯，可以在清晨起床以后饮用一杯温开水，下腹不能受寒，时刻要注意保暖，不能养成熬夜的习惯，每天都要沐浴，必须要保证身体上的清洁。文章总结：好了，今天小编给大家分享了孕妇三个月检查项目以及怀孕三个月要注意哪些的相关知识就介绍到这里了，有需要了解更多资讯的朋友，请继续关注齐家网，后续我们将有更精彩的内容为您奉上。 什么，装修还用自己的钱？！齐家装修分期，超低年利率3.55%起，最高可贷100万。立即申请享受优惠原文网址:孕妇三个月检查项目怀孕三个月要注意哪些http://www.jiaju82.com/news-view-id-721667.html