中秋十一长假马上就要到了。8天长假不少人选择出外旅行，也有很多人回家陪伴父母过节。那大家准备给父母带点什么过节礼物呢？  我选择是给家里的全套老旧电器来个整体大升级。父母一向节俭，电视还是多年前的29寸“大”彩电，就是那种特别厚实的老旧电视。早就不适合这个时代了。冰箱也用了很多年，不但费电而且还总是嗡嗡响。空调的制冷效果也不太行，加氟都挽救不了。洗衣机还是单杠全自动的。在我看来，这些老旧家电严重影响父母的生活质量，但他们却不觉得。他们那一代人的观念如此，就是尽量节俭。并不是觉得他们的观念有问题，但他们年纪大了也应该享受到一些现代家电带来的舒适福利。  本来爹妈家的老旧家电准备让收破烂的处理下。后来朋友告诉我说，可以上京东家电以旧换新。于是发现了新天地，我感觉自己差点错过1个亿——  京东家电在9月1日-10月20日有一场涉及空调、电视、冰箱、洗衣机和小家电，总额高达10亿元补贴的以旧换新大优惠。  比如空调，无论什么品牌，无论你用多少年，无论现在性能如何，无论外观是否老旧，挂机空调都可以获得300元换新优惠券，柜机空调更是可以获得600元换新优惠券。  其他的家电包括冰箱、洗衣机、电视等等都可以回收。哪怕是用了很多年不值钱的小家电，京东家电照样收，并且可以给出95折优惠卡。我再用95折优惠卡买家电，就可以享受2万元以内95折的优惠，算下来能省1000元。  我上网查了下资料，去年京东累计回收电器产品300多万台，提供以旧换新补贴额超13亿元。目前，京东家电回收服务已覆盖国内95%以上的区县，最快能够实现当日达。换句话说，无论你居住在哪里，都大概率能享受到以旧换新的补贴和各种便利。  更便利的是京东家电以旧换新可以免费上门、免费拆机、免费搬运。也就是说只要我上了京东App，采用以旧换新的方式买新家电，京东家电的师傅们就可以一条龙的服务，把我家的旧家电拆下来、运走，然后安装上新家电。还有比这更省心的么？还有比以旧换新更省钱的家电购买方式么？原文网址:国庆10亿补贴等着你，还有比以旧换新更省钱的家电购买方式么http://www.jiaju82.com/news-view-id-723246.html