9月14日，樱雪集团总部召开樱雪厨电新渠道战略发布会，由集团董事长李荣坤先生公布“三个下沉”新渠道战略及“百城万店”计划。本次战略通过对新消费业态、消费趋势变化的市场判断，重新定位目标消费群体，提出品牌全新核心价值:新锐、智能、亲民。同时，樱雪新渠道战略围绕产品下沉、渠道下沉、价格下沉三大核心，推出“厨电下乡，亿元补贴”的规划。 本次会议由樱雪集团董事长李荣坤、副总裁陈素、副总裁李国华出席并发布讲话，樱雪核心代理商、多家权威媒体以及知名自媒体等各界人士共同见证此次樱雪厨电乡镇开发战略发布会。渠道突围樱雪小店走入乡镇面对互联网大潮的强势来袭——电商平台分流，互联网平台信息透明化，价格优势明显等，樱雪积极“突围”，吸引更多目标消费群体。樱雪厨电新渠道战略发布会首次公布“厨电下乡亿元补贴”发展策略，关注乡镇经济的消费升级，面向乡镇市场近十亿用户，挖掘厨电市场未来增长的新动力。樱雪推出“厨电下乡，亿元补贴”规划充分落实产品下沉、渠道下沉、价格下沉三大核心新渠道战略。针对乡镇市场特点，推出高颜值、高品质、智能化的产品；采取“免费展柜、免费门头、乡镇墙体广告支持”等多项政策”，提高消费体验与服务，打造专属于乡镇群体的品质厨电。樱雪集团董事长李荣坤先生对此，李荣坤董事长在会上指出：“随着乡镇居民收入和品牌意识的不断提升，高品质厨电产品愈发受到小镇青年的青睐。樱雪要紧紧抓住这个机遇，第一时间将好产品、好服务带到他们身边去。”产品升级智能厨电贴近生活樱雪坚持将智能厨电带到乡镇消费者身边，计划三年之内新增打造10000家乡镇网点，第一批的3000家樱雪小店将于2020年落地，打造“你身边的樱雪小店”体系。樱雪小店采用“场景+”、“服务+”、“智能+”模式，在建材市场、五金店、小型超市、社区各处布局，切实打通体验和服务间的屏障，缩短服务半径，让AI智能互联厨房成为品质生活助力，让樱雪的产品与服务不断贴近消费者的需求。生态革新线上线下全面覆盖本次渠道战略转型还让樱雪营销生态体系变得更加丰满，樱雪厨电新渠道战略发布会上，樱雪集团副总裁陈素女士讲解樱雪新渠道战略转型背后的思考和布局:“产品价格互联网化、品牌年轻化、传播新媒体化、营销数字化为樱雪搭建全新营销生态，支撑樱雪新渠道战略落地。” 樱雪集团副总裁陈素女士其中，产品价格互联网化旨在提高产品性价比，保证产品工艺与品质双重提升的同时，降低价格，真正为消费者谋取更多福利。品牌年轻化体现樱雪一贯坚持的顾客主义，以用户为中心，积极对话年轻消费群体。通过品牌传播的新媒体化，连接年轻群体，构建并完善完整的新媒体全覆盖传播生态。樱雪集团的新媒体矩阵覆盖抖音、快手等短视频平台，小红书、知乎、好好住、一兜糖等种草平台，百度、搜狗等搜索引擎平台，今日头条、腾讯家居、新浪家居等新闻平台，腾讯视频、爱奇艺、优酷等视频平台，微信、微博、百家号等自媒体平台，真正做到进入年轻消费群体生活的方方面面，时刻传播年轻群体喜欢的厨电品牌形象。同时，2020年樱雪集团依托小程序预计帮扶10000个网点，打造线上超级门店，高速推进数字化营销，实现线上引流。樱雪集团线上线下的一体化格局真正打通品牌与消费者之间体验、沟通障碍，提供服务更便利、价格更亲民的购物体验，对话年轻消费群体，在渠道和生态上不断升级革新，让樱雪智能厨电真正走入千家万户，走入消费者的心中。原文网址:樱雪厨电新渠道战略重磅发布构建品牌营销新生态http://www.jiaju82.com/news-view-id-721567.html所属分类：品牌资讯