以往，人们买洗衣机通常只关注洗涤效果等功能方面，而如今，场景化、智能化的使用体验正在逐渐被关注和重视，那么。智慧洗衣机该如何选择呢?8月18日，中怡康发布了最新累计33周洗衣机行业数据，在年累畅销排行TOP20中，海尔洗衣机占15款，其中12款为海尔直驱洗衣机，9款为带有智慧功能的智慧网器。海尔洗衣机推出的带有智慧功能的产品之所以受到消费者欢迎，主要原因是其坚持从网器到场景再到生态的转型，为用户提供场景化体验。具体来说，基于用户痛点,海尔洗衣机加速实践海尔智家体验云“场景替代产品、生态覆盖行业”,通过整合5300余家生态资源方，为用户打造了智慧阳台、智慧衣帽间等场景解决方案。以TOP榜单中的海尔纤合洗衣机为例，这款产品搭载同系列的纤合干衣护理机组合成洗干套装产品，不仅能够自动匹配洗涤、烘干程序，实现洗烘联动，还能让用户彻底告别晾晒，解放阳台空间，从而将阳台打造成储物、健身、亲子宠物等多种空间，定制成智慧阳台场景。从升级智慧产品到推出场景解决方案，海尔洗衣机始终坚持以用户需求为中心。纤合洗衣机、直驱洗衣机等智慧网器产品能成为爆款的核心也就在于满足了用户让洗护更智慧、简单的场景需求，转型为海尔衣联网之后，正通过打通服装、家纺、洗染等15个行业的5300多家资源方，为用户带来衣物的洗涤、护理、存储、搭配、购买乃至回收等等“穿在智家”的精致生活。免责声明：本站为媒体网站，对于商家上传的图片，文字之类版权已采用相关措施进行审核，但不保证其内容的正确性、可靠性，相关责任由上传上述内容的商家负责，特此声明！原文网址:海尔洗衣机网器升级:抢占市场TOP20榜单15个席位http://www.jiaju82.com/news-view-id-717154.html