网易家居报道：我们有幸遇见这样的时代。更为广阔的世界被层层打开，一切美好事物席卷而来。伴随经济力量崛起，个性化的审美需求渗透到生活的方方面面，大放异彩。我们正在迈向由实用主义向个性化审美的进阶阶段。个性、设计、创意、“潮” ......成为消费者愈发看重的元素，落到家居生活中，亦是如此。消费多元化，设计付费趋势见长，如何打造设计王牌，以设计新动力，实现消费者愿景生活，是整个家居行业正思索的命题，也是好莱客品牌围绕升级发展的核心。为借助设计达成“链接”，构建起品牌、经销商、设计师与消费者之间的美好互动磁场，在好莱客品牌周年庆典8.18来临之际，好莱客以#设计造潮家#为核心主题，打造原创设计驱动力，创造家的无限可能。经销商作为品牌链接消费者的重要桥梁，为深度赋能经销商，从而拉动品牌、经销商与消费者三者之间的黏性，实现原态品质生活，好莱客首届“设计总裁班”即将重磅来袭！好莱客首届重磅设计私董会超强导师阵容，共探潮设计力量8月13日至15日，好莱客设计总裁班将于广州闪亮开启。届时，唯想国际创始人/CEO李想、广州共和都市设计有限公司创始人兼创意总监黄永才(RAYWONG)将担任嘉宾导师。两位大咖嘉宾的加入，对于好莱客设计总裁班而言，无疑是重磅级别的内容加持！两位导师将亲自授课，分享干货满满的设计实战经验，并带领学员们领略不一样的设计风采。【导师风采】李想——唯想国际创始人/CEO·她在文化、零售、酒店等多元业态中，缔造了众多堪称艺术精品的空间典范和不凡的商业传奇。黄永才——广州共和都市设计有限公司创始人兼创意总监·他的作品涵盖建筑、酒店、顶级CLUB、餐饮、办公、私宅等，揽获多项设计大奖。作为行业首个面向经销商而开设的设计精品课程，好莱客“设计总裁班”在深度调研行业现状基础上，特地推出诚意满满的大咖精品课程。据悉，“设计总裁班”以短期训练营模式，优选各区域经销商组成20~30人的小规模总裁班。好莱客重磅邀请到设计大咖及网易设计运营大咖共同开课，针对目前行业存在的诸多痛点，由浅入深、从理论到实践，为学员深度解读设计的重要性，围绕室内设计流派发展及趋势、设计之外价值营销等重点内容，展开对话交流与专题深度探索。【特色活动】在潮人大咖导师的带领下，好莱客与网易还将更进一步，为大家带来更多王牌干货及特色“潮”活动。除了设计大咖导师“私享课”，此次设计总裁班还将设置“原态之夜”，在课程之后为学员与导师提供深度思想碰撞的机会。此外，为进一步让经销商身临其境体验设计价值，此次课程还将带领学员们参观由导师黄永才主笔设计的米其林主题餐厅“宋”、观摩打卡广州CBD设计潮店，在两位导师深入浅出的解读中，进一步感受设计魅力。米其林主题餐厅“宋”用设计赋能美好潮生活，好莱客在行动。面对行业变化，勇当潮头者，更有机会顺流而上。好莱客携手网易打造首届设计总裁班，本身就是一次行业创举。精彩远远不止于此，8月13日，好莱客设计总裁班将如何惊艳开启？请拭目以待！原文网址:好莱客×网易首届设计总裁班重磅来袭！大咖助阵360°赋能家居产业http://www.jiaju82.com/news-view-id-714671.html所属分类：设计资讯