越高端的衣服越难护理？一般来说，丝绸、羊绒衣物，如果在家机洗怕损伤，送去干洗费时间，自己手洗又实在没这个心情。现在不用纠结了，国际高端家电品牌卡萨帝将私家护理中心搬进用户家中，再娇贵的高端衣物，卡萨帝洗衣机也能处理。  卡萨帝高端成套智慧解决方案覆盖衣、食、住、娱全场景，满足用户高端品质生活体验。其中，衣联生态不只是提供洗衣机硬件，还为用户定制便捷、专业、智慧的私家护理间场景，提供洗烘联动、洗晾联动等高端衣物护理服务。卡萨帝洗衣机作为核心网器之一，可以提供衣物清洁、护理、除菌等服务，让高端衣物护理回归家庭。  今年6月，家住南京的孟女士，就在自家200平米的江景平层里，布置了一套卡萨帝智慧阳台场景解决方案，包括洗烘联动、洗晾联动组合。现在，她只需要动动手就能在家护理心爱的衣服。  下班回到家，她穿过客厅径直来到阳台上，脱下穿了一天的披肩放入洗衣机，机器立刻识别出衣物材质，自动选择了“柔洗程序”；衣服洗的差不多了，旁边的干衣护理机已经设定好真丝衣物的烘干参数，直接放入衣服就行。  一洗一烘之后，拿出衣服可以看到，真丝衬衫毫发无损。孟女士说，这跟之前送去专业干洗店的护理效果“没啥区别”。更便捷的是，平时洗涤剂用完、衣服洗完、内筒该清洁的时候，网器都会主动提醒，很聪明。  其实，孟女士家的洗烘联动组合，只是卡萨帝私家护理中心的一部分。据了解，作为国际高端家电品牌，卡萨帝致力于让高端衣物护理回归家庭，提供覆盖衣物洗、护、存、搭、购全流程服务，让用户不再为衣物护理发愁。  比如出门前，卡萨帝3D智能试衣镜可以根据天气、场合给你推荐搭配；回家后，褶皱的衣服放进“空气洗”洗衣机，不止洗护还能除菌、除皱；衣服打理好，还有专门的衣物护理柜，保证奢品衣物的安心存放。相当于把干洗店、护理店全部搬回家中。  除此之外，卡萨帝还在智慧场景方案中，纳入许多洗护类资源方优质产品，一起为用户提供完善、专业的服务。比如除菌洗衣液、智能晾衣架等等，甚至还与英国管家协会联合，共同开发奢品护理、科学收纳等专业服务领域。  未来，卡萨帝的产品、场景和生态将不断进化升级，让高端服务持续迭代、让用户体验接轨国际一流，加速释放生态品牌价值和市场竞争力。原文网址:卡萨帝把私家护理中心搬回家，用户：纠结终结者！http://www.jiaju82.com/news-view-id-714138.html