2020年9月1日，中华建材网倾力打造了2020“华腾杯”家居建材行业品牌力综合指数大数据榜，通过大数据分析与云计算进行模型构建，结合诚信指数、舆情指数两项指标变化自动生成家居建材行业品牌力综合指数大数据榜。至此，“华腾杯”2020全屋定制十大品牌隆重揭晓。经过激烈的角逐，ARROW箭牌家居定制凭借的雄厚的品牌实力，过硬的产品质量，优越的产品设计，获得了专业评审团和消费者的认可，在众多家居品牌中脱颖而出，荣获“华腾杯”2020全屋定制影响力十大品牌。这是箭牌家居定制连续五年荣获此荣誉，此次荣获“华腾杯”2020全屋定制影响力十大品牌奖项是市场、行业媒体以及消费者对于箭牌家居定制的实力的认可，见证了箭牌家居定制发展历程中光彩的一笔！2020年，箭牌家居定制升级品牌战略，定位“全球智慧家居大家”，一键开启多元智慧创新的生活空间，从人文智慧、设计智慧、制造智慧到智能科技，聚焦科技创新、潜心技术研发。用心为客户打造更优的服务，走在定制家居行业发展的前列。新品系列上市，为大家呈现出赋有设计、轻奢、国际、高端的美学体现，从提供单一的产品到如今结合整体厨房、全屋定制、全卫定制和配套家具的产品体系，为消费者提供多品类集成的一站式整体家居定制空间解决方案，致力于“成为国际一流的智慧家居品牌”！荣誉驱使着我们进步，发展历练着我们前行，连续五年荣获“2020全屋定制影响力十大品牌”，我们铭记消费者对箭牌家居定制的肯定，更加坚定正确的发展方向，未来，我们将致力于打造国际化一流的品质定制服务，多元智慧融合满足个性化定制需求，让大家享受高端且专属的智慧家居生活！原文网址:蝉联五载，腾飞未来▏箭牌家居定制连续五年荣获“2020全屋定制影响力十大品牌！”http://www.jiaju82.com/news-view-id-719628.html所属分类：品牌资讯