你有没有遇到过这样的问题？场景一：平时认真保养皮肤，可是身上还是经常瘙痒起红疹？明明刚洗完澡却仍感觉干燥不舒爽？或许你该看一眼家里的热水器内胆，那厚厚的水垢、沉淀的泥沙污垢能够解答你的疑问。研究表明，五年没清洗的热水器内胆水质浑浊度超标准要求720倍，菌落总数达4700000个。用这样的水洗脸洗澡，每一次洗漱都是对皮肤的刺激，“危肌”在所难免？场景二：洗浴时温度总不理想，刚开启时需要调温，打沐浴露启停需要调温，温度波动还要调温！突然流出的高温热水容易烫伤，不时的凉水在冬天极易感冒，忽冷忽热的水实在让人神伤。如何使用上健康净护的好水、如何提升沐浴体验？美的在洞察用户深层用水痛点的基础上，推出了磁净活水电热水器CQ8晨露·恒温版，不失为良好的解决方案。实时检测水质|赋活健康肌肤我们的日常用水中含有较多钙镁离子，经过加热就容易沉淀生成水垢，时间一长，水垢将包围热水器的内胆，藏污纳垢，滋生细菌，而经过长距离运输的自来水也存在泥沙铁锈，长期用这样的水洗澡，难免影响肌肤健康。在生活中，使用好水沐浴，可以呵护我们的肌肤，缓解身心疲劳。可是水质状况究竟如何并不能用肉眼分辨，常规热水器内胆的水质究竟如何，谁也无法得知。一次清净舒适的鲜活沐浴体验需要好的产品来支撑。美的关注每一位用户的用水体验，最新推出的全时磁活净水电热水器CQ8搭载可视化的磁净阻垢滤芯，三重净化水质，阻垢率高达91.4%，内胆久用无垢，赋活鲜活肌肤。为了保证用户在使用过程中能够实时了解水质鲜活度，CQ8内置了水质检测传感器，通过钛合金探头对水的TDS值进行全时监测。当鲜活度低于50分，电热水器会提醒用户清洁内胆，用户可通过开启智能杀菌功能或进行活水排污操作，优化水质，提高鲜活度得分。让用户能够轻松体验鲜活水质沐浴，享受清净水生活。恒温出水|享受家庭洗沐SPA从用户使用体验上来说，越是便捷才越是实用。美的磁净活水电热水器CQ8晨露·恒温版内置3000w专利涡旋速热+3200w整胆加热。解决传统电热水器加热慢的问题，减少用户的无谓等待。为了保证用户的体感舒适，产品通过机械恒温阀，对冷热水比例流量进行控制，合理配比冷热水，洗浴全程不用调节混水阀，让花洒一开即是心仪温度，±2°C无感温差出水恒温，无需担忧水凉感冒或热水烫伤，享受更高品质的恒温体验。WIFI智控|沐浴随心以往洗澡，电热水器都要提前开启预热，麻烦又浪费时间。为了让洗澡更有掌控感，借助于美的美居智慧家居生活平台，可以通过美的美居APP，远程操控CQ8晨露·恒温版，在回家的路上，用手机预约洗澡时间，回家就能洗个热水澡，还能实时监控热水器运行情况。不想动手？那就动口吧，可以通过小美音响，语音操控热水器，边配合3000W专利漩涡和3200W整胆加热，不用等太久，澎拜热水即刻拥有！美好的生活，从提升生活细节开始。美的磁净活水电热水器CQ8晨露·恒温版，聆听用户需求，解决传统热水器水垢、变温等多重问题，改变繁杂的生活方式，给您更好的生活体验。原文网址:实时掌握水质，洗浴恒温免调|美的电热水器CQ8实力MAX！http://www.jiaju82.com/news-view-id-723380.html