说起厨房改建，很多人的第一反应是麻烦：整体拆除、改水电、贴瓷砖、安橱柜、买家电……一整套流程下来，少则十天半月，多则两三个月，劳心费力还影响正常生活。对此，海尔智家体验云加速实践“场景替代产品、生态覆盖行业”，为用户提供全流程无缝的最佳体验，创物联网时代生态品牌的全球引领。其中，海尔食联网就聚焦厨房局改打造成套智慧方案，实现3天焕新1个厨房。相较传统装修，海尔食联网将时间大大缩短，那装出的厨房效果如何?8月1日，海尔智家月惠日体验云众播请用户现场体验。旧厨房槽点多?海尔食联网给出成套解决方案。在体验云众播中，用户王阿姨提到，自家厨房水槽老是溅水，而且施工时台面做矮了，洗菜切菜弯腰特别累。为此，她想到了厨房局改，并在现场体验了海尔食联网打造的精英美厨、健康乐厨、母婴爱厨、乐享餐厅4类厨房场景。据了解，通过链接12大类千余家资源方，海尔食联网给出成套厨房解决方案，只需3天就能完成焕新，将上述场景搬回家。只是节省时间?海尔成套厨房场景的好处还有很多。从现场体验来看，除3天焕新、高效局改外，海尔成套厨房场景在智慧联动、健康储鲜等方面也带来了多个利好。以精英美厨为例，依托海尔食联网，厨房中冰箱、烤箱、烟灶等网器联动。当用户开始烹饪时，冰箱“指挥”油烟机调节风力大小;当把牛排放进烤箱后，一键开启烤牛排模式……而在健康储鲜方面，作为厨房场景的核心家电，海尔冰箱基于“海尔全空间保鲜科技，一级健康保鲜标准”，打造全空间保鲜等场景，实现蔬果存15天水润新鲜、冻肉/海鲜30天仍能达到一级鲜度，保证烹饪食材的原味新鲜。“人单合一”模式下，海尔冰箱始终围绕用户需求创新，凭借全球12连冠在市场上确立“一家独大”的地位，也在用户心中树起“全球NO.1”的品牌形象。如今，随着物联网时代的发展，海尔冰箱再次与用户需求同步，以食联网全面打开场景布局，实现生态品牌的全球引领。免责声明：本站为媒体网站，对于商家上传的图片，文字之类版权已采用相关措施进行审核，但不保证其内容的正确性、可靠性，相关责任由上传上述内容的商家负责，特此声明！原文网址:3天装好的厨房真好用?海尔食联网请用户现场"验货"!http://www.jiaju82.com/news-view-id-714477.html