7月23日，2020智能家居集成服务大会暨第七届CSHIA同学会在杭州盛大召开，CSHIA携手克而瑞共同发起新科技地产50人论坛。双方将依托在智能科技与地产领域的丰富行业资源，共同推动泛地产领域与智能家居行业的企业合作与跨界交流，全面推进地产数字化趋势下的全屋智能与智慧社区发展。易居克而瑞副总裁吴小华易居克而瑞副总裁吴小华先生出席2020智能家居集成服务大会，并围绕《地产“下半场“，科技如何赋能社区运维》，带来精彩分享。吴小华先生指出，为助力地产数字化发展克而瑞科创业务布局九大场景，其中全屋智能与智能社区是未来城市的最主要组成部分。从单品投入到链接社区，智能家居正在逐渐成为链接智慧城市的“数字小脑”，从萌芽到快速发展，众多房企积极布局智能家居市场，实施全屋智能战略。房企对于智能家居系统配置率呈现快速上升趋势灯具、门禁、门锁、家居安防和温控系统占比相对较大。最后他表示万物互联时代，智慧社区物业运营管理的产业生态正在形成。CSHIA秘书长周军CSHIA秘书长周军先生表示，随着全屋智能在地产楼盘的规模应用兴起，智能家居项目的交付能力和服务能力会成为企业直接竞争的核心。面对未来智慧社区的发展，房企必须要建立自己的中台系统，在管理需求之外，打造集软硬件一体化的智能化系统。在此过程中，地产公司、第三方解决方案商会成为真正意义的智能家居总包商，从而催生新的商业模式与市场机遇。据了解，疫情以来，CSHIA和克而瑞科创分别推出了系列线上活动，分别推进着各自领域的行业交流与复工复产工作。在此基础上，双方联合推出“新科技地产50人论坛”旨在以更高层次、更深度交流，打造独立小众高端的地产科技行业圈层活动，从战略层面及时把握行业趋势，并与企业形成高度黏性，构建地产科技行业合作共同体。通过双方在筛选标准、内容策划、会议形式等方面展开合作，推出针对泛地产及科技领域头部与先锋企业的高端交流活动。从而进一步提升双方在泛地产及科技领域的品牌影响力，共同将“新科技地产50人论坛”打造成为地产科技领域的高端圈层活动。当前，地产科技市场正面临着迫切的转型需求，中小型科技企业渴望更多的上升通道，以期待规模化发展形成质变；而非头部的泛地产企业则亟需了解数字化行业的新趋势，在战略层面早做布局，在多变的市场环境中避免错过风口。此外，针对当前国内地产科技与全屋智能市场，所面临的多品类、多标准现状，以及相应行业体系化少、标准化少等问题。为推进行业健康发展，CSHIA联合克而瑞还将围绕专业培训、测评榜单等方面展开深入合作。聚焦地产科技领域，依托各自领域的专业优势及资源优势，为中小型企业打开上升通道，储备更多新动能，共同推动行业向上生长。同时，共同梳理行业脉络，为行业打造统一标准，为优质企业背书，为泛地产企业及投资机构，提供清晰的行业评判标准。原文网址:CSHIA携手克而瑞共同发起“新科技地产50人论坛”http://www.jiaju82.com/news-view-id-714056.html所属分类：地产新闻