小米于2010年3月3日成立，业务广泛，不仅在智能硬件和电子产品方面有着出色的表现，而且凭着极具竞争力的价格，在手机领域，小米在行业内的排名也十分靠前。2019年小米手机出货量1.25亿台，全球排名第四，可见其实力。2月13日是小米10正式发布的日子，在这场发布会上，小米简单地介绍了小米这十年来取得的成绩，并宣布小米手机将打破价格限制，正式冲击高端市场。小米手机正式冲击高端市场　　小米手机官方表示，“十年前，小米正式创立；十年后，小米成为最年轻的世界500强，收入突破2000亿元。小米的成就，离不开对技术的重视，在刚刚过去的2019年，我们研发投入了75亿元。今年我们预计研发投入100亿元。我们希望，打破价格的限制，不计成本地冲击高端手机市场，打造出米粉心中的梦幻之作！”正式宣布小米手机将进军高端市场。小米宣布冲击高端手机市场小米10价格公布　　其实，在这场发布会前，小米集团副总裁、中国区总裁卢伟冰就透露过，小米数字和MIX系列就是对标P/Mate和iPhone。小米品牌将摆脱价格限制，全力做好旗舰，树高端，心无旁骛做好竞争对标。现在小米正式宣布冲击高端市场，小米10的售价也正式宣布，售价3999元起。