在当下社会中，智能手机已经成为我们日常生活中必备的使用工具，而现如今众多手机厂商也都推陈出新，研究设计了很多时尚新颖的手机以供消费者购买。而每当用户买新手机后总会会小心翼翼的使用，都希望一部手机能够用久一些，特别是花了很多钱购买了一台在诸如iphone的高端旗舰手机。但很多用户使用手机一年后就会出现卡顿、掉电快等现象，这与自己想长时间使用的期望大相径庭。不过在笔者看来，想到达到这个目的也很简单，我们只要养成良好的使用手机习惯就能轻松延长几年手机使用寿命。就拿iphone手机来说，只要做到以下3点要求便可以延长手机使用寿命。 首先来说，手机电池续航是影响手机长时间使用的关键性因素，一旦电池损耗严重就会直接影响到我们使用手机的体验。那么我们只要在使用手机的过程中做到不充电玩手机，特别是要做到充电不玩游戏，还有手机充电不要将很低的电量一次性冲到100%，因为锂电池不需要完全充满电，而如果从很低的电量一次性冲到100%会降低电池容量和电池使用寿命。 其次，为了保证系统的流畅就不要更新系统。我们都知道iphone手机的IOS系统是目前最流畅稳定的手机系统，而随着ios系统的更新，很多老iphone手机就可能无法适应新的系统，从而也会产生手机卡顿等现象出现。因此，如果你想要手机多用几年，那么当苹果公司给iphone手机推送ios系统更新时就要慎重选择了，特别是大版本系统更新最好还是放弃吧！ 最后，手机长时间使用后手机内存都会减少，其主要原因就是在长时间使用积累的垃圾文件以及各种软件缓存的垃圾文件，比如说微信这个“毒瘤”软件，长时间使用后就会占据很大的内存。而手机内存的不充裕也就会导致我们手机的使用体验不好，所以如果我们想要增长手机使用寿命，就要定期给手机清理垃圾文件，并且使用半年后一年后就可以选择恢复出厂设置一次，以提高手机使用体验。 说到结尾，如果你想要增长手机的使用寿命，那么你只要做好以上三点就能轻松达到你的目的。对此，你有什么看法呢？欢迎留言讨论。