晚上习惯关机睡觉的朋友们在哪里？举起你们的手让小宁君看看！那么问题来了，你为啥要关机睡觉？是担心手机“睡眠不足”，还是担心屏亮会让你忍不住的熬夜？然鹅，有朋友认为手机应该每天关机一次，这样手机可以充分休息。有些朋友又认为，手机又不是人，不需要每晚都“睡觉”！手机该不该每天关机一次？是时候告诉大家真相了。比较合理的说法是：一周一关足够了！每天关机，危害更大！ 为什么不能每天关机？一、每天开关机，手机损耗大关机再开机，需要花费较多时间，因为手机有大量的数据要重新加载读取，关机太频繁，会损耗存储器。开关机的频率越高，这个损耗就会越大。  二、开关机更耗电开机会重新加载数据以及启动CPU，此时CPU会处于高速运行的状态，耗电量大约5%，而待机的话，手机自动调节功率和优化后台运行，反而会比较省电。 三、每晚关机，可能会错过急事手机的通讯作用还是至关重要的，若家人、亲戚朋友有急事需要联系你时，你却因手机关机而不能第一时间收到信息，那将会错过很多。如果，长期不关机会越来越卡，因为系统垃圾在堆积，所以建议一周关机一次。因为重启过程中手机会自动清理系统垃圾，同时关闭软件后台程序完成自我修复，变得相对流畅些。遇到手机卡顿，都知道重新启动，但手机【重启】和【关机】其实并不是一回事。 关机再开机vs重启重启只是软件方面的重启，并不会关闭硬件，所以不能清除运行垃圾。而关机再开机，则是系统和硬件的彻底关闭再开启，可以清除冗余运行垃圾。简单来说，重启是表面清理；关机再开机是深层次的清洁。所以手机卡顿后，关机再开机是更好的选择。昨天有朋友问我：“为什么同样一款手机，别人的手机待机时间比我的长那么久？”手机耗电快，如果不是因为电池本身的原因，那就是你的使用习惯不正确。 消耗手机电量的坏习惯坏习惯一：屏幕亮度过高屏幕过亮会加快耗电量，还增加眼睛的负担，还会使屏幕老化加速，甚至出现烧屏现象。解决办法：将亮度调低。如果手机功能允许的话，可将屏幕亮度设置为自动，能随周围环境自动增亮或变暗。并且舒适的亮度，还能起到一定的护眼作用。  坏习惯二：应用程序在后台运行有的应用程序即使退出了还在后台默默运行，无形中增加手机耗电量。解决方法：停止运行。手机底部上划出快捷栏，点击关闭全部即可。  坏习惯三：长期开启手机通知所有的应用通知开启，虽然便于及时接收消息，但消息推送时自动亮屏也会在不知不觉中耗电。其实，省不省电还是其次，如果垃圾信息让你错过真正有用的通知可就心累了。 解决办法：关掉没有必要的。确保只开启真正需要的应用程序通知。这样不仅省电，还能避免被打扰。步骤：【设置】-【状态栏与通知】-【管理通知】，点击图标进去，再关掉【允许通知】即可。    坏习惯四：WiFi和蓝牙长期开启WiFi、蓝牙、定位等功能开启后，手机会不断搜索附近WiFi信号和蓝牙设备，设备功能模块不断地收、发信号会消耗大量电量。解决办法：在陌生的地方，请将WiFi和蓝牙连接关闭，不仅省电也更安全。  了解了的话就给小宁君点个赞吧~