微信朋友圈的广告自开始投放以后，很多人都没有意识到它的存在，不了解它的作用，今天我就给大家科普一下微信广告。什么是微信广告？微信广告是基于微信生态体系，整合朋友圈、公众号、小程序等多重资源，结合用户社交、阅读和生活场景，利用专业数据算法打造的社交营销推广平台，以一种更加贴近用户生活方式呈现的广告形式。微信广告一般有三种：朋友圈广告、微信公众号广告、小程序广告三种。微信广告广告位介绍一、朋友圈广告微信朋友圈信息流广告更具沉浸体验，利用朋友圈原生内容，广告融入真实场景，好友互动可见，可以引发社交传播，帮助品牌更好的讲述故事。微信朋友圈信息流广告卡片样式（图文）微信朋友圈的广告位的广告初次出现，一般在朋友圈信息流的第五个位置。微信朋友圈信息流的广告一般有卡片样式和常规样式两种。二、公众号广告公众号文章广告位目前支持多种推广品牌活动，包括推广品牌活动，推广我的商品，推广我的应用等多种推广目标。微信广告中的公众号广告公众号的广告位，一般出现在公众号文章正文中、微信公众号底部、按广告分类可出现在公众号内的任意位置。三、小程序广告小程序广告一般出现在微信小程序中，可以新增更多的广告场景，保证广告的时长，更完整的传递广告信息，更能提升用户好感度。微信广告中的小程序广告小程序的广告位一般在小程序页面，由流量主自定义，根据各自小程序的特点，深度结合小程序的特点，基于用户实际的操作场景决定广告的位置。微信广告借助其社交平台的属性，广告具有一定的营销价值，能够利用人际之间的裂变传播带来更多的附加价值，有线上广告投放需求的朋友可以尝试一下。