双十一马上要来临了，很多商家朋友目前应该做些什么，才能报名双十一，最老土的方法就是做流量、提升转化率、产品布局、活动配合一起，要么加大流量渠道，要么提升转化率，于此同时不能忽视你的售后服务指标，不然就算你销量上去了，售后指标不达标，结局只能是凉凉。今天先给大家分享一下，如何结合人群标签+直通车定向+超级推荐起爆我们的首页流量，很干，防丢记得加关注。当然在任何推广开始之前，首先要确保你的产品是个爆款。没有爆款是达不到我们想要的效果的，爆款就是整个店铺的顶梁柱，当然我们的终极目标是做成全店爆，这个也是有类目限制的，跟产品的布局以及店铺规划、个人实力是息息相关，后期关于这方面，后期文章更新给大家一些思路，现在我们重点要讲解一下，如何引爆我们的首页流量，如图所示： 接下来，我分三个步骤给大家进行讲解第一、如何明确你的人群标签第二、如何做我们的直通车第三、如何做超级推荐一、如何明确我们的人群标签A、如果是新店的话，参考行业客群，需要用到专业版生意参谋，看行业客群，步骤如下：付费版生意参谋—市场—行业客群  B、如果你是老店，可以直接进入生意参谋后台—点流量—点访客分析，如图所示：  二、然后把人群统计出来，然后在找到相对应的人群，去做标签单就可以，步骤如下：A、怎么打标签：比如纯棉卡通白色t恤这个词，前期做搜索，前七天搜索做的越好，首页爆发率越强！去浏览跟自己宝贝同价格，同款式同颜色的产品，搜索什么关键词去打标也很关键，围绕自己最精准的核心词去打标，浏览深度跟次数越深越好，这里不多赘述了；C、操作搜索：20%左右的老客户做基础销量，前期做搜索，搜索做的越好，首页爆发的越厉害！出现首页流量就可以去放浏览单，搜索核心词延伸词能找到自己产品的词，收藏加购要递增，让系统知道有很大的潜力，不要急于去补单，根据流量增加去补单，有时候转化率低于或者高于某个值，流量都不会增长，要去学会找中间的适合的转化率来操作。 第二部分、直通车如何开？1、关键词的选取与维护A、关键词最重要的是做到精准，选词的方式很多，比如直通车推荐词，生意参谋，下拉框等等。B、选词的时候尽量选取相关性高，展现指数还不错的，可以通过展现指数，点击率排序相关性等做好筛选。一般也会涉及到一些大词这样的词往往就是类目词了，比如“连衣裙”这个词流量虽然大，但是不确定性也很多，这样的词系统会根据人群来进行匹配，如果宝贝没有精准的人群标签，说明你没有足够的能力去驾驭，所以不要在这上面去做过多的资金投放。有的商家也喜欢上来就加满200个词或者是将近200个，会觉得每个关键词都可以带来流量，虽然每个关键词都代表着流量，但是要保证尽量精准，不然你拿展现拿到很多，但是没有点击，这样点击率就比较尴尬了，点击率上不去，质量得分反馈权重也低。直接导致车子权重拉低，后面就很不好去掌控了。如图所示： 就像我现在操作的这个账户，前期做权重做的还不错，质量分都起来了。A、对于关键词优化这块，一周以上时间都没有点击量或者是点击率低的词可以直接删掉，对于转化率高的可以适当的提价。B、通常加上词后，我会用两三天去观察关键词数据，效果不好并且分不高的可以删掉，可用关键词多可以继续加词养词。质量得分高但是点击率不高也删掉。C、最后保留的基本就是高于同行平均点击率，且转化效果好的词。D、再有就是出价卡位，往往卡首位，点击花费高，一般小店铺是无法承受的，所以没必要但还是需要卡稍微靠前的位置，展现量还算可以，排在前面点击率也相对较高。E、直通车关键词的优化本身就是一个长期工作，并不是几天时间就能优化到位的。如果自己分析不好数据也可以每天记录下数据量，去做分析，最关键的在于我们对关键词的调整。一次性讲透彻是一个很难的过程，因为店铺以及产品各不相同。点击率，点击量，展现量，PPC之间的关系 PPC在往下降，展现量在慢慢增加不管是展现量，点击量，PPC，点击率，其实都是相互牵制，相互协调的。从上图看数据都还是比较稳定的，但是也在继续突破，流量上升期很多时候商家会降低出价，这个操作是错误的，我们不但不要降低出价还要对效果好的关键词要提高出价，这样也可以集中在不错的关键词上，车子权重也能得到很大的提升。点击率的权重高，如果点击率一直稳定的话，曝光也会不断增长，一般的话七天一周期，直白点就是很多商家玩的递增玩法，也就是引进多少流量我们可以利用好，这就算是好车，但是不一定是好宝贝，更多的还是要看转化数据来判定。像我操作的话习惯先去看展现的数量，如果展现够，说明账户基础权重还不错，词的展现量尽量平均，这样出来的数据也比较准确。如果词的点击率非常低（0.几或者一点几），就考虑去换图（具体的展现数据基数不要太少），如果点击率是行业平均的一半，可以调整出价多跑两天，如果还是这个点击率，就可能是词的精准度低，以及添加人群不符合产品属性等问题了，这个时候要去调整关键词以及人群，当然了，原因还会有很多种。2、还有一种情况，如下图 A、在给商家看直通车数据过程中经常会遇到这种情况，就是某几个词展现很多，但是有的词却得不到展现，一般来说跟你的匹配方式有关，再有就是跟词的大小也有关系，所以做账户的时候尽量要做的展现平均，这样反馈出来的数据也更加准确。B、还有一种情况流量集中到一两个词上面了，这个词通过降价，流量又跑到另外一个词上面，再去调整还是一样的结果，一般这种都是广泛匹配的原因，如果广泛带来的人群不符合产品，可以考虑精准匹配，如果用广泛，就要通过调整出价以及溢价来进行了。C、如何进行有效的分配呢？一般会把展现高的词降低出价位置或者是降低溢价。展现高的词点击转化投产都不错的话就没必要调整了。精准匹配的词一般高出价低溢价。后面维持不住还是没有多大用处，除非上分之后你这个直通车马上关闭，一个星期之内，账户权重还是会在，其他产品上车分数还是会比较好看）。第三部分、如何做超级推荐A、我们都知道超级推荐主要是拉新做动销，引流做爆款，后台的三大推广就是商品推广，图文推广，直播推广。目前使用率最多的还是商品推广。做过超级推荐的都可以发现展现体量是超过直通车很多很多的，但是点击花费却不多，并且产出高很多。B、操作超级推荐，解决的第一大问题就是人群精准度问题。系统会根据你的店铺过往买家的数据推荐相似买家，所以一开始推荐流量精准不精准完全取决于产品自身。所以根据这个逻辑的话我们一般就是先用直通车拉精准人群再结合超级推荐去做。不会建议商家直接开超级推荐去做。如图所示： C、超级推荐你能拿到多少流量，取决于系统给你推荐的流量有多少，并且你在这个流量池里面点击率有多高，不完全取决于出价。D、系统推荐靠的是抓取买家标签来进行宝贝的匹配。尤其是新品上架添加到超级推荐推广，大部分都是没展现没点击的情况，这个时候不要频繁调价。新品上架初期是使用的买家静态数据，来给买家推荐产品的，如果在这个时期频繁调整，没什么意义。这点需要大家注意。E、再有就是定向和超级推荐还是有一定区别的，超级推荐是从拉新，重定向划分去挖掘潜在需求和对消费者的二次触达。并且在人群上面采用了独立出价的形势，这样可以更自主的选择要投放的人群。2、下面说看下新品超级推荐商品推广的操作：A、首先我们要选择营销场景：选择新品推广。如图所示： B、如何你推广的新品，侧重人群可以选择性去开或者全开，老品的话根据你直通车筛选出来优质人群的特性去选择就可以。如图所示：  C、基本信息的设置，计划名称，投放日期，以及预算，根据实际情况来填写。高级设置就像直通车里面的投放地域和时段投放一样的。新品一般地域全开，时段根据行业来设置就好了。D、添加宝贝是可以添加距离首次商家时间在新品期30或者60天的宝贝，定时上架新品，新品处于未上架状态，并且设置的上架时间距离当前日期不超过7天的宝贝也是能添加的。说白了也就是预热玩法，预热的新品做超级推荐，扣分很便宜，低价引流。出价这块我会建议手动设定，比如设置一个比较低的出价两毛，展现不理想，可以逐步增加，这样会有操作的空间，而且不至于扣费太多，日限额烧完早早下线。如图所示： E、创意的添加跟直通车基本一样，可以多用几张不同的图，有长图创意最好先添加长图创意，这样点击率会好一些，以上基本的调整完成还是很简单的。推广方式越简单说明越代表着产品内功更要加强。F、商品推广里的爆款拉新相当于是直通车里面的智能推广，这块也可以去推荐大家去做，效果还是不错的。自定义计划的重点就是人群了，本身资源位就有限，建议不要盲目添加，重点还是要看后期的反馈数据情况。智能定向，拉新店铺定向，拉新定向宝贝拉新定向关键词，重定向店铺，重定向宝贝这个几个都是我们要必选的。如图所示： G、目前操作的超级推荐店铺，整体的投产还是可以的，但是更多的还是需要考虑如何在流量和投产上面取舍，放大流量必定会造成点击单价上涨，投产降低，所以这块就更加需要我们通过直通车结合定向配合操作，最终将预算用到不同的推广工具达到利益最大化。如图所示：  总结一句话，金九银十，大家一定要合理安排好自己推广进度，针对自己的实际情况选择适合自己的推广计划，做好店铺产品之间的布局，设置好相关的营销。你好，我是今日头条“电商侦探”，近10年来一直摸爬滚打在淘宝天猫平台，也是一名淘系资深商家！在看到我的一些见解后能够对你有所帮助或启发，还请赞、转发。感谢你的关注和支持。如果你是淘宝卖家，可以联系我一起学习、交流、探讨；