此前，黑鲨游戏手机宣布，将于3月3日19：30采用线上直播方式，发布首款5G游戏手机——腾讯黑鲨游戏手机3。现在，距离腾讯黑鲨游戏手机3的发布会还有不到一星期的时间，官方也在慢慢公布这款手机的信息。2月25日晚间，黑鲨科技有限公司CEO罗语周发布了腾讯黑鲨游戏手机3的跑分截图，并配文“这可能是地球上最强悍的手机。”该图片显示，这款手机安兔兔测试得分为620952。腾讯黑鲨游戏手机3安兔兔得分620952　　据目前了解到的信息，腾讯黑鲨游戏手机3搭载了高通骁龙865移动平台，配备UFS3.0+LPDDR5存储组合，性能非常强悍。该机支持5G双模组网，且支持双模全频段5G网络。此外，腾讯黑鲨游戏手机3还内置了5000mAh大容量电池，支持65W速率快充，半个多小时即可充满电。腾讯黑鲨游戏手机3发布会海报　　另外，黑鲨游戏手机官方还宣布，腾讯黑鲨游戏手机3采用了目前行业最高的270Hz触控采样率的显示屏，单指触控响应延时低至24ms，多指触控响应延时低至28ms，玩游戏的体验非常出色，就是专门为游戏玩家打造的产品。新机上市九重好礼相送　　其他方面，虽然腾讯黑鲨游戏手机3还未发布，但是该机目前已开启预约。想购买这款手机的用户可以在黑鲨商城、小米商城、京东等平台预约。此外，下单预定腾讯黑鲨游戏手机3的客户，还能享受九重好礼。第一，购机赠送腾讯游戏大礼包；第二，购机享受12期免息分期；第三，预约即可参与抽奖活动；第四，晒单评价赢取好礼；第五，老用户购机可参与专享活动；第六，预约就有机会参与0元试用活动；第七，购机加1元，可得50GB云空间月卡一张；第八，购机赠送小米移动5G号卡一张；第九，以旧换新用户可获得专享福利。