2020年的情人节就要到了，大家为另一半准备了什么礼物呢？5G作为2020年的一大流行趋势，为另一半换上一部5G手机是个不错的选择，如果再加上一些更加时尚、潮流的流行元素，你的情人节礼物将会是她的最爱。这里有一款nova65GX野兽派限定礼盒或许会成为你为TA准备的情人节最佳礼物。　　今日，华为nova65Gx野兽派2020情人节限定礼盒正式在华为商城及各大电商平台限量开售，礼盒售价4199元，包括了一部普罗旺斯配色的nova65G、160ml野兽派普罗旺斯香氛以及一束扩香杆，虽然是情人节限定礼盒，但是却也保持了华为nova65G（8GB+256GB）的原有售价，可谓是加量不加价，尤其是野兽派普罗旺斯香氛，更将成为万千女性用户的挚爱。华为nova65Gx野兽派2020情人节限定礼盒预订界面　　野兽派专为华为nova65G特制全新香氛，设计灵感来自nova65G的全新配色普罗旺斯，打造法式田园风格。香氛前调是蜜橘，红浆果，澳洲青苹果，中调是薰衣草，铃兰，玫瑰，茉莉，后调是柚木，海水。使用起来，一开场是果汁四溢的酸甜调，渐渐的薰衣草气息伴着花香层层上浮，让气味多一点柔和的粉感。淡淡的木质香气收尾，中和前期的甜，留下馥郁芬芳，仿佛穿越至普罗旺斯花海。　　华为nova65Gx野兽派2020情人节限定礼盒整体包装由薰衣草花卉点缀，粉色紫色渐变处理，增添一抹柔和滤镜。搭配nova65G3D玻璃叠加三维光影的工艺美学，将LOGO进行炫彩烫，二者的设计互相衔接，光芒、纹理、光影变幻闪耀其身。华为nova65Gx野兽派2020情人节限定礼盒　　nova5G与野兽派的合作符合年轻人对潮流时尚的追求，这不仅彰显出nova更懂年轻人，也代表了nova的时尚潮流调性。全新限定礼盒，叠加两个品牌的双重惊喜，用科技与时尚带给了年轻人全新的选择。正如每个nova星人的内心一样，勇敢地追寻爱，并用爱来感知世界。华为nova65Gx野兽派2020情人节限定礼盒　　  情人节，让爱成双，nova镌刻更多甜蜜时刻！nova65Gx野兽派限定礼盒已于2月11日10点08在华为京东自营官方旗舰店和华为商城限量开售。2月11/12/13日每天10:08在华为京东自营官方旗舰店限量发售，拼手速的时候到了，抢到就是赚到。更多节日好礼请登陆华为商城及各大电商平台华为官方旗舰店了解。