11月15日，记者从市公安局交警支队车辆管理所获悉，今后，车主只要下载“12123”手机App，便可处理车辆违章，减少排队时间，更加方便快捷。 据了解，“交管12123”手机APP是公安部官方互综平台的唯一手机客户端应用软件。通过下载该APP，车主可以在手机上在线处理自己名下机动车的交通违法记录。具体步骤为：车主先下载该APP，然后注册并登录；登录后，根据提示，选择所要办理业务的机动车以及需要处理的交通违法行为；确认违法信息（照片、时间、地点、罚款金额、记分数）后，阅读电子监控违法处理业务规则并点击同意，最后点击确认处理。以上步骤完成后，车主要核对信息，确认支付罚款，选择交款银行，完成交款，随后即可获取电子缴款凭证短信。据市车管所工作人员介绍，该APP平台适用于驾驶人处理本人机动车在本地的非现场交通违法记录，以及在其他已开通互联网服务平台的省份、适用简易程序处理（罚款不超过200元）的非现场交通违法记录（高速交警、行政执法局、铁路、机场公安部门的暂不能处理），其它记录请到违法发生地或车辆注册地交通违法处理窗口处理。另外，对于用户驾驶证累积记分超过12分（含12分）的非现场交通违法记录，也要到违法发生地或车辆注册地交通违法处理窗口处理。