各位小伙伴们，自过年放假到现在已经有十多天了，相信很多人也是在家呆了十多天，今天要给大家分享一个网站，具有100多种格式在线转换功能。大部分的文件格式、音频格式、视频格式以及图片格式都可以转换，而且它最优越的一点就是，在线转换不需要下载，不需要缓存。它是一个综合性、全方位的在线转换网站，这里面只有你想不到的，没有它转换不了的，下面我们一起来看看吧。 就是它！首先我们在左上角可以看到它的名字，叫做迅捷PDF转换器，特别棒的一个网站。上方的导航栏目中，列出了各种转换功能，有文档转换、音视频转换、图片文字识别等。 一、文档转换将鼠标移动到【文档转换】上方，将会出现很多转换功能，其中就有数10种PDF与其他文件相互转换的操作，还有CAD转换、图片转换、office转换，具体该怎么使用呢？我们来举个例子。 鼠标点击【PDF转Word】功能，然后点击选择文件，将会打开电脑上的文件夹，找到你要转换的PDF文件，点击【打开】即可自动进入转换。 只需1秒即可完成转换，同时也可以继续添加文件批量转换，最后我们在下方选择转换页码，以及选择转换格式，点击【立即下载】即可。 二、文档翻译将鼠标移动到【文档文本翻译】上方，将会出现文档翻译和文字翻译功能，支持几十种语言互译，如果我们想要翻译一份Word文档，点击【Word在线翻译】。 然后在右侧添加Word文档，可以在底部选择翻译的语言，以及设置转换格式，最后点击【开始翻译】即可，其他文件翻译也同样如此操作。 三、音视频转换此外，音频、视频的格式也是支持转换的，正如我们所知：平时我们接触的视频格式都是mp4格式，因此主要是以其他格式与mp4相互转换；平时我们接触的音频格式都是mp3格式，因此主要是以其他格式与mp3相互转换。 看到这里，大家已经很激动了，这个网站总的来说是非常不错的，无论是工作还是学习，我们都能用到，那就记住这个网站吧，希望可以帮到你。