很多人刚注册一个抖音账号，然后发了十几个作品，然后每天就盯着那个视频的播放量，他们每天都在看这个视频播放量增加了吗?有时候看到前面的作品播放量多，然后突然后面的作品没什么播放量了，他们就会感觉到很受打击，后面他们就会变得越来越没有信心。其实抖音平台有很多规则，我们最重要的是要研究它里面的规则，把里面的每种规则都研究透彻，当我们明白了各种规则，我们再去创造高质量的作品，我们的视频就能够获得越来越多的播放量。下面我就来和大家分享一下抖音的十个技巧:1、名字非常重要。有一些人会在名字当中放一些火星语，或者放表情,或者放一些比较罕见的符号，这些都是不标准。我们的帐号如果是为了变现的，以后要在抖音上面创造财富的,那么这个名字非常重要，一定要让人家看了之后觉得有一种信赖感，有一种亲切感，能够感受到你在这个行业里面的沉淀。2、你的作品的质量一定要高。那么抖音最核心的关键，也就是这一点，就是你的视频要成为极致中的极致，精品中的精品，优秀中的优秀，只有这样，你的作品才能够杀出重围，才能够创造奇迹，因为现在抖音上面的作品已经越来越多了，我们的作品要脱颖而出，方法只有一个，就是我们的作品，比90%以上的作品都要好，都要优秀。3、多看别人的热门作品。前面我们说到了作品，一定要非常的精彩，非常优秀，那么第三点,就是我们要如何制作出或者拍摄出这种,这么高质量的，这么精彩的视频,答案就是我们要多看。我看到很多人，他们在做抖音。他们不看别人的视频，他们只看自己的视频有没有新的播放量，有没有新的点赞。4、我们要形成一个完整的思维导图。我们必须把我们看到的别人的各种优点都记录下来，至少我们就会发现我们对抖音规则的理解，变得越来越清晰，越来越系统。5、坚持发作品。很多同学拍了几个视频，然后就说，为什么我的视频没播放量，有些同学呢，拍了20多个。就觉得啊，为什么别人20多个视频播放量，那么大我的，这个播放量这么少，你不要跟人家比，这个数量。因为人家他。虽然那个账号只有20多个视频，但是呢，他已经研究透彻了，他可能。抖音矩阵，里面它有很多帐号儿，你看到的是他其中一个小帐号。6、十个视频有一个小爆款，就是一般来说，发十个视频就会有一个小爆款。什么叫做小爆款，就是这个视频的播放量，是其他视频的播放量的10倍到100倍，甚至1000倍这样的一种情况。那么，当我们发到30到50个视频的时候，就会有一个大爆款，大爆款那个播放量。就很厉害了，大爆款的播放量一般就是100万以上，平均500万，然后多的话可以突破1000万的。这就是抖音给我们的机会。7、要有统一的风格。有一些同学可能会说，要拍100个视频呢，很简单啊，我去外面旅游几天，然后带上手机随便一拍，就一个视频，拍几天下来，那100个视频已经算很少啦，如果你做的是旅游类的产品，这种方法未尝不可。但是如果你做的是其他行业的或者其他产品的,那么你就必须围绕着你的行业和产品来拍视频。8、要看全局，一般来说我们在发视频的时候，我们会先看一下整个行业有多少个类似的账号，然后,看一下行业里面的第一名，粉丝量是多少。然后我们现在跟他们相比，我们排在第几名，我们跟他们的视频质量的差距在哪里，我们如何才能够达到。然后，真正下工夫的从基础去建设,从基础去完善我们的视频质量，然后我们要看我们账号里面每个视频的播放量，点赞量，转发数量，以及作品数量，评论数量。还有粉丝给我们留言的数量，私信的数量等等。9、就是要打造出第一个极致的作品。很多人愿意一天做十几个视频，最后发现没有一个视频是精品，没有一个视频是极致的。那么我们应该怎么办呢，我们应该下定决心，花时间，花精力，花费用，认真的去打造我们的第一个极致的作品，也就是说这个作品你打造出来之后，你自己看了之后都会心动，你觉得,哇，这个太好了，你可以认真感受一下，凡是你做了之后觉得这个作品太精彩了，然后你自己都忍不住反复看几遍,十几遍甚至几十遍的这样的作品，往往都会火。所以啊，当你花心思能够把第一个极致的作品打造出来。那么接下来你应该怎么办呢，那就是第十点，我们就以这个为标准，你这个极致的作品为标准，以后的视频呢，都参考它的要求。10、参考极致的标准做作品。有了第一个极致的作品就比较简单了，因为后面我们很多视频都可以参考它,按照它的这个标准来做就可以了。抖音运营不是一朝一夕的事情，耐住性子，好好做视频，总有一天会火起来的。