2020年，突如其来的疫情打乱了很多手机厂商的生产节奏，不过待手机厂商反应过来了之后，便迅速发布了多款新机，比如华为和荣耀。据数码博主@i科技君统计，华为（含荣耀）上半年已发布了17款手机，简直惊人！也就是说，从2月份到现在5月底，华为（含荣耀）共发布了约17款新机，平均每个月有4款新机亮相。荣耀Play4系列定档6月3日　　据统计，2020年上半年华为发布的新机有MateXs、P40、P40Pro、P40Pro+、nova7、nova7Pro、nova7SE、畅享Z和畅享10e。其中，只有华为畅享10e是4G手机；上半年荣耀发布的新机有荣耀30S、荣耀30、荣耀30Pro、荣耀30Pro+、荣耀X10、荣耀Play4T、荣耀Play4TPro，接下来即将发布的新机还有荣耀Play4和荣耀Play4Pro。@i科技君微博截图　　另外，该数码博主还表示，荣耀X10Pro也要来了，不过对于这条消息的真实性我们还无法确认。此外，该数码博主称，“荣耀发布节奏还未停止，入网的还有5G手机，想买的可以再等等。”除@i科技君外，也有其他博主称，华为和荣耀有“一大波新品正在路上”。可见，华为和荣耀接下来还会发布多款新品，简直强悍！我们拭目以待。