今天是618年中大促正式启动的日子，不少厂商都为我们准备了价格实惠的好货，只待各位消费者抢购。今天凌晨，努比亚发布了618疯狂2小时战报，红魔5G在618大促中包揽京东游戏手机类目销量&销售额双冠王，努比亚Play的销售额相较近7日均值提升10倍。可见，已有大量消费者用实际行动证明了努比亚的强大的产品力。努比亚618疯狂2小时战报　　努比亚新品能够得到消费者们的认可，同样得益于618期间的优惠活动。目前购买红魔5G普通版可享限时直降300元优惠，以及12期免息分期福利，活动期间最低仅需3499元，即可将这部配备144Hz屏幕，且性能强大的游戏旗舰带回家。红魔5G氘锋透明版　　如果你对外观有更高的追求，不妨了解一下红魔5G氘锋透明版。其背部的膜片就经过了15道印刷以及20余道工序才能制作完成，而玻璃面的高透高反光镀膜，也达到了既有高透过率又能在光线照射时保持镜面高反光的效果。再搭配12GB的LPDDR5内存、256GB的UFS3.0存储、4500mAh大电池以及55W的涡轮快充，为良好的游戏体验打下了坚实的基础。红魔5G氘锋透明版同样享受诱人的优惠，24期免息和半年碎屏险，轻松购机无压力。　　或许你想通过更低的价格门槛，享受同样良好的体验，那么价格更实惠，拥有越级配置体验的努比亚Play或许是你的菜。这部手机在此次618大促中限时直降最高400元，最低仅需2199元即可入手。而且现在购机还可享受6期免息，购机也不会有太大的负担。努比亚Play　　最重要的是，这部手机同样配备一块144Hz高刷新率屏幕，可以提供流畅顺滑的操作体验。搭载骁龙765G移动平台，支持NSA/SA双模5G网络。配合5100mAh的大电池和30W快充，电量较低时也能迅速恢复至最佳状态。　　除智能手机外，努比亚在618期间也为我们带来了多款智能生态好物。购买努比亚阿尔法最低仅需999元，购买努比亚65W氘锋氮化镓充电头仅需129元，购买氘锋1万毫安电源仅需109元。更有多款智能生态好物，等待各位选购。努比亚618抢购攻略　　好产品搭配好价格绝对不容错过！更多超值抢购还在进行中，准备购买新机的你，不妨火速前往努比亚官网及努比亚官方京东，天猫等电商旗舰店选购。