在经历了2019年这个5G元年后，5G智能手机已经成功的在顶级旗舰、次级旗舰、中高端智能手机市场全面铺开。随着5G智能手机的逐步普及，其入门的门槛也在逐渐降低。从行业角度来看，这无疑是5G智能手机普及的一个信号。北京时间6月17日上午10点，Qualcomm再度举行线上发布会，正式对外公开发布了首款骁龙6系5G移动平台——高通骁龙6905G移动平台。标志着，5G智能手机再度向下沉市场进军。高通骁龙6905G移动平台究竟如何？　　高通骁龙6905G移动平台作为首款骁龙6系5G移动平台，究竟带来了哪些体验呢？笔者大概总结了一下：　　1.骁龙690采用集成的X515G调制解调器，也就是说，其为一款5GSoC产品；它可为终端设备提供最大下行速率为2.5Gbps的5G网络体验，支持全球5G频段、以及4G频段，还可以支持全球多SIM卡　　2.在视频拍摄方面，骁龙690也是首款支持4KHDR视频拍摄的骁龙6系移动平台，并且最高可支持1.92亿像素的照片拍摄　　3.骁龙690也是首款可以支持120Hz显示的骁龙6系移动平台，可以提供非常流畅的UI体验　　4.在AI方面，骁龙690支持第五代QualcommAIEngine，集成Hexagon张量加速器，使得AI整体性能比上一代提升高达70%　　5.骁龙690集成全新优化的CPU架构，提供了高达20%的CPU性能提升；同时，其图形渲染处理速度提升高达60%　　在制程工艺上，高通骁龙6905G移动平台采用了8nm的制程，移动平台内，采用的是Kryo560CPU，它是基于ARM的Cortex-A77和A55来设计的，目前是采取了2个大核A77加上6个小核A55的架构；大核主频A77是2.0GHz，小核主频是1.7GHz。GPU方面，则采用Adreno619L。5G产品策略再进一步　　众所周知，5G网络的推广一方面要依靠运营商以及电信设备商共同携手架设网络，而另一方面，则是要有更多的5G终端设备的推出。截止目前，5G智能终端（主要指5G智能手机）已经成功的覆盖了顶级旗舰（4000元以上）、次旗舰（3000元以上）以及中高端（1500元以上）智能手机市场。目前，已经有超过375款采用QualcommTechnologies5G解决方案的5G终端已经发布或正在开发中。　　日前，根据拓墣产业研究院最新统计的“全球前十大IC设计公司营收排名”显示，凭借5G产品策略的奏效，高通在2020年Q1取得了不错的营收成绩，营收达到410万美元，同比增长10.2%，再度回归榜首。　　另一方面，从市场产品来看，智能手机市场上，绝大多数5G智能手机，均采用了高通骁龙5G移动平台。而此次，将5G技术扩展至骁龙6系列，有望为全球超过20亿智能手机用户带来5G体验。　　这无疑是高通5G产品策略的更进一步发布，当高通骁龙6905G移动平台正式应用的到智能手机中，OEM厂商无疑可以依靠它打造价格更加优惠的5G智能手机产品，进一步降低用户升级5G智能手机的门槛，推动5G终端的覆盖。高通骁龙6905G移动平台的推出意味着什么？　　对于用户而言，高通骁龙6905G移动平台的推出，意味着，在2020年的下半年，更多对5G抱有试试看态度的用户，可以用更加优惠的价格去试着体验一下5G智能终端所带来的不凡体验。同时，也意味着，用户进入5G时代的成本更低了。　　据了解，搭载骁龙690的商用终端预计将于2020年下半年面市。随着骁龙690的推出，采用骁龙6系移动平台已发布或正在开发中的终端将超过1800款。写在最后　　高通骁龙6905G移动平台的推出，无疑再度强化了高通在2020下半年的5G终端推广战略。进一步向着高通既定的全民5G目标前进。为5G网络的进一步推广奠定更加广泛的用户基础。而从OEM的角度来看，凭借高通骁龙6905G移动平台，OEM厂商可以进一步去丰富自家的5G智能手机产品线，不排除会诞生5G千元机的可能。对用户而言，最大的好处无疑就是可以用更加优惠的价格体验5G网络带来的优质体验。这显然，是对于多方均有利的一个消息。　　从产业发展的角度来看，高通骁龙6905G平台的出现，无疑进一步加快了5G及其相关产业的发展进程。对比4G时代来看，整体发展、普及速度要更迅速。依照这样一个发展进程来看，5G时代，真的离我们不远了！