据外媒报道，本周在EEC认证网站上发现了来自realme、小米和POCO等品牌的许多智能手机型号。型号名为M2007J17G和M2007J3SG的小米手机、型号为M2007J20CG的POCO手机和型号名为RMX2170的realme手机已通过认证。POCO手机　　认证网站没有透露任何关于这些新机的信息，但我们可以知道它们很快就会推出。另外，同时出现在该网站的还有iQOOU1（V2023）、华硕Zenfone7以及Zenfone7Pro。其中iQOOU1在国内已经上市。小米新机通过认证小米新机通过认证vivo新机通过认证　　目前，我们暂无法知晓通过认证的小米、POCO、realme新机具体是什么，但是根据说法，型号名为M2007J20CG的POCO新机可能是款高端智能手机，支持超快充电。同时，型号名为RMX2170的realme新机先前已经在WiFi认证中被发现，透露了这款手机支持双频WiFi，运行Android10。POCO新机通过认证realme新机通过认证　　另外，此前POCOC3已经在BluetoothSIG认证网站上被发现。它被认为是Redmi9C的更名版本，目前尚不知何时会上市。