早些时候谷歌推出由数据中心支撑的STADIA云游戏平台，不过外界普遍认为当前网络速度不足以支撑游戏。当时也有游戏类媒体获邀参与体验然后也得出类似的结论，网速问题让游戏存在明显的延迟及影响用户体验。但谷歌倒是始终对此有着不同的看法，谷歌认为利用强大的数据中心是可以将延迟降到玩家能够接受的范围。为此谷歌首席工程师也针对这些问题发布说明：据谷歌说明游戏类流媒体传输的成功关键在于底层编解码器，解决编解码器的延迟是重点而不是网络速度等。谷歌表示从数据中心发送数据到玩家电脑比人脑反应要快得多，所以这个延迟速度根本不会影响到用户操作。而数据之间的传送本身需要经过许多个步骤，每个步骤都需要消耗时间，但谷歌为此采用BBR拥塞控制算法。BBR算法是谷歌开源的解决不排队的情况下保持慢速的方案, 该方案目前也广泛在Linux发行版中默认部署。编解码器与算法的结合：在编解码器方面谷歌也专门设计引擎并用来转录游戏画面并与游戏同步运行，还可以根据网络进行动态调节。编解码器输出数据再由软件向用户终端进行传输，这里依靠谷歌丰富的算法设计经验以毫秒级延迟进行工作。得益于动态调节技术在某些环节的传输甚至达到微秒级别，在最大化游戏质量的情况确保延迟不会被察觉到。当然针对外界的这些质疑谷歌也并不在意，并且谷歌还将开发开发者套件让开发者们进行针对性的定制设计。谷歌看起来对云游戏平台是充满信心的，不过即便在这次谷歌开发者大会上该公司也未透露什么时候会上线。