时间进入到6月份后，一年一度的618购物节也拉开序幕。和往年一样，不少手机厂商都拿出十二分的热情来迎接618，活动形式更是五花八门、层出不穷。对于消费者而言，此时买手机等产品再合适不过。有意思的是，日前一名米粉在微博上晒出自己的“618战绩”，没想到小米副董事长林斌居然转发微博，并宣布“免单”。虽然围观群众一脸懵逼，但还是羡慕不已。小米618免单活动　　据米粉网友@想去小米发布会但没有发布会门票表示，他从原来啥也不懂的“小白”粉丝成为资深的“米粉”，后来知道小米并不是一家只卖手机的公司，米家的产品数不胜数。在他晒出的订单截图中，显示有RedmiK30Pro8GB+256GB版、USB-C数据线、头戴耳机、真无线蓝牙耳机以及蓝牙温湿度计等8个产品，总价值接近3500元。　　林斌随后转发该微博，恭喜这位米粉，并宣布“此单免单”。林斌为米粉免单米粉订单　　林斌为这位米粉免单并不是心血来潮，而是“工作安排”。此前，小米专为618推出了“小米618免单了”活动，官方介绍，6月1日至18日，在小米商城成功支付后，截屏订单详情页，以#小米618免单了#为话题@每日免单大V发布微博晒单，就有机会被免单大V选中。显然，上面这位米粉被当日的免单大V林斌选中了，运气不要太好。