6月19日，据GSMArena报道，OPPOA52在印度地区上市开售。这款手机目前已在印度亚马逊和Flipkart商城上架，消费者已可下单购买，原价为19990卢比（约合1860元人民币），限时活动价16990卢比（约合1580元人民币）。OPPOA52　　OPPOA52手机是一款主打中端手机市场的机型，主打大电池、大内存设计，还配备了挖孔全面屏。手机搭载高通骁龙8核64位处理器，搭配OPPOHyperBoost性能引擎，使应用和游戏程序响应更迅速；搭配8GB+128GB内存组合，即使多个应用和游戏同时运行也不会卡顿，应用安装和拷贝文件更加迅速；采用一块6.5英寸的挖孔屏，分辨率为2400×1080，屏占比为90.5%；内置5000mAh容量电池，最高支持18W快充。OPPOA52　　拍摄能力也是OPPOA52手机的亮点，该机前置为800万像素，支持美颜自拍功能；后置高清四摄组合，由一枚1200万像素主摄、一枚800万像素、两枚200万像素镜头组成。大光圈主摄和119度超广角镜头以及两枚人像风格镜头的相机模组，可以为你提供全能影像体验。另外，这款手机还支持最高4K画质拍摄，还具备视频防抖功能。