社交网络巨头脸书主导的天秤座虚拟货币项目目前遭到严重的监管压力，各监管机构纷纷对天秤座项目进行施压。监管机构们如此担心的主要原因在于天秤座项目可能会借助虚拟货币进行全球化的洗钱及其他违反和犯罪活动等。因为天秤座项目构建的初衷就是简化跨国转账和跨国购物等，按脸书的构想商家能够收取任意币种然后换成美元。而个人对个人或者机构对个人等跨国转账也会绕过金融监管，这种运作方式势必会遭到犯罪分子利用进行洗钱等。反洗钱组织认为天秤座会破坏反洗钱的努力：由全球多个国家和地区联合成立的反洗钱金融行动特别工作组日前公开表示天秤座项目会破坏全球反洗钱的努力。该组织认为与法定货币挂钩的稳定币可能引发虚拟货币或点对点转账的大规模采用，从而绕过负责监管的中间人。原本负责监管的这些中间人机构会对发起方和收款方进行审查，确保双方交易是合法的并且资金来源于正规渠道。没有这些中间人机构负责审查可能导致黑钱被进行全球化的转账，而监管机构可能也无法追查黑钱的流转过程等。显然脸书的天秤座虚拟货币项目也存在相同的问题，这会严重阻碍金融行动特别工作组一直以来打击洗钱的努力。因监管压力各大机构退出天秤座项目：负责天秤座项目运营的天秤座协会由全球多个知名的科技企业和金融机构联合成立并为其提供必要的资金支持等。不过随着天秤座项目面临的监管压力越来越大，这些科技公司以及金融机构也在评估继续参与天秤座带来的风险。而在权衡之后决定退出天秤座项目的机构也越来越多，从最开始的贝宝到现在连维萨和万事达也决定退出该项目。可以预见后期还会有更多的企业和机构因监管压力退出天秤座协会，除非脸书能够快速解决项目带来的监管压力。