5月5日，@腾讯QQ发布了关于个别用户反馈“华为手机提示拦截QQ删除照片”的说明。@腾讯QQ发文称，今日，我们收到个别用户反馈“华为手机提示拦截QQ删除照片”，团队十分重视并第一时间进行核查，初步原因说明如下：QQ发布“华为手机提示拦截QQ删除照片”的说明　　@腾讯QQ表示，根据用户提供的视频来看，保存到系统相册里的图片并没有被删除，在相册中依然存在。视频中显示的华为系统拦截并保护的图片，并非是用户保存在手机系统中的图片，而是QQ内的临时缓存图片。QQ在保存文件时，在某些安卓机型中会先创建临时空文件，用于测试当前系统是否正常，真正保存图片时，会把刚才的临时文件删掉，再写入真正的图片。华为拦截的是删除这个临时空文件的行为。“华为手机提示拦截QQ删除照片”的说明（图源微博）　　关于华为手机的“图片视频删除保护功能”，5月6日，华为手机产品线副总裁李小龙回应到，过去经常有用户反馈手机上的图片莫名丢失，最终分析到的原因都是因为某些应用会自动删除手机上的图片（不一定是恶意行为），所以华为在EMUI9.0上增加了图片视频删除保护功能，只要有三方应用删除了常用图库目录下的照片或视频，就会在通知栏提醒用户，并且能在图库回收站内恢复刚删除的内容。李小龙回应华为手机关于图片视频删除保护功能华为手机关于图片视频删除保护功能（图源微博）　　“如果第三方应用不想让缓存图片被用户在系统图库中看到，应该按照安卓规范在该缓存目录下添加.nomedia属性，这样缓存图片就不会被系统扫描到。”李小龙表示。