7月29日上午8:23，一加科技CEO刘作虎用一加8Pro发布了一张天气截图。但值得注意的是，这张截图中的天气应用UI与这款手机预置的氢OS10的天气UI有着很大的不同，这是否意味着氢OS将会迎来一次大的改版和更新？左：新曝光的天气UI右：氢OS10的天气UI　　7月27日晚，@一加手机就氢OS这一主题让大家畅所欲言，同时还于7月28日在一加社区举行《H2OS“吐槽大会”》活动向网友征集有关氢OS的意见和建议。显然，一加似乎有意改进这款系统，进一步提升一加手机的用户体验。　　除此之外，在今天上午，@一加手机转发了刘作虎的微博并表示：“一加新天气，一番新天地。”结合官方这前前后后一系列行动，很有可能是在为新版氢OS进行预热，并且有望很快与我们见面，而且从官方的暗示来看，很有可能是氢OS11。另外，新天气UI的截图是由一加8Pro所发，那么这款手机很有可能会在首批更新或适配之列。　　一加手机，尤其是今年上半年发布的一加8Pro，在硬件层面上的表现十分优秀，无论是120Hz刷新率、高通骁龙865，还是定制CMOS、4500mAh大电池等，都为出色的用户体验奠定了很好的基础。如果一加能够继续改进系统等软件方面的功能，无疑会给用户带来更优秀的用户体验，同时更好地突出硬件方面的优势。