抖音如何上热门?抖音上热门小技巧，抖音怎么上热门，抖音如何上热门!抖音上热门的好处，不用多说，应该都知道。增加baoguang量，圈粉无数。除此之外，还能收获名气、金钱等等，可谓是名利双收。所以，只要是玩抖音的，没有哪个是不想上热门，收获成千上万的赞、评论还有粉丝。但是，热门不是你想上，想上就能上。根据抖音官方的要求，抖音如何上热门，下面几点是必备的：1.怎么上推荐?2.新手如何快速上推荐?抖音鼓励的视频是：但是，很多人可能会说了，我是按照上面这些要求做的啊，为什么还是上不了热门，播放量和互动量都少的可怜。在研究了3000的抖音热门视频之后，发现了抖音上热门的7个小技巧：1.蹭热门的话题怎么蹭热门的话题呢?给大家看一个案例，就是关于摩登兄弟的一个案例。有段时间摩登兄弟特别火，随便在抖音上刷两个视频，都会有一个视频是属于摩登兄弟的内容。说明在当时，他比较火。这时候，立马就有人在抖音上发布跟他合拍、买车票去丹东，去看他的演唱会等蹭热点的视频。这样就很容易被推荐进入热点流量池，获得更多推荐和播放量。可能会有人说了，我们没有条件去跟他合拍去看他的现场演唱怎么办呢?我们可以直接通过图文的形式，来借助热门的流量，把一个新号的流量权重带动起来。权重起来之后，后面我们再发一些优质的内容，就很容易爆起来了。当然，每个时间段的热门话题都不一样，在抖音首页点击左上角【搜索标志】，就能进入热门话题主页了。2.接受挑战/发起挑战接受挑战也是上热门的一个小技巧。还是在首页点击搜索标志，进入热搜/挑战页面。选择一个你感兴趣的挑战，然后拍一个视频上传即可。这些都是抖音官方筛选出来的热门挑战，如果你的视频内容足够精彩，上热门的机率也非常大。发起挑战，也是要根据当下的一个热门实效性，比如当下最火的就是摩登兄弟，那么我们可以去创建一个以摩登兄弟相关话题的挑战内容。这样就有可能会有其他用户参与我们的挑战，与我们参与到共同的一个话题里面去。操作步骤也非常简单，录制作品完毕后，点击自己作品下方的“添加挑战”，点击挑战搜索框位置，开始输入文字，比如写“挑战发起人”，输入完毕后点击“搜索”;查看搜索结果，发现此挑战标题是没有人发起过的，这时我们点击后面的“发起挑战”，接着根据提示输入发起挑战的说明，编写完毕后点击“确认”，然后点击视频作品的发布按钮注：如果想要成为挑战发起人，则必须要创建全新的挑战，也就是说您搜索的文字是从来没有人使用过的，只有这样您创建挑战后，自己才能成为挑战发起人。注意观察下发布的视频作品，可以看到“发起人”标签出现，至此，你就成为了抖音该挑战下的发起人。3.发布定位我们在抖音号准备好内容编辑好要发的时候，要上小热门，一定要跟我们自己的定位相关联。因为抖音有个同城的流量，也就是说，我们在发布的时候，可以去选择同城，这个人口密集度比较高的一个定位地方。这样我们的视频内容就会很容易被这些附近的人看到。4.拍摄技巧其实拍摄的技巧，也是与我们的抖音账号能否上热门有关。本身抖音的视频特效功能也是非常强大的。比如抖音本身的分段拍摄，比较常见的就有运镜、转场、节奏这三大块。如果我们能够把我们的视频内容结合一些拍摄技巧，也是很容易上热门的。因为这个属于技术类的视频，在抖音，技术类的视频也是被推荐的一大类。而且，技术玩得好，被邀请开通直播功能的概率也非常大。5.模仿同款当我们不知道怎么上热门的时候，还有一个捷径就是模仿同行业做的好的账号。比如我们的账号是定位于跳舞网红的，其实就可以找一个与我们定位相关的一个网红。然后去拍跟他同类型的视频。差不多的拍摄风格、图片、动作还有音乐等等。然后还可以借助他发布的一些比较热门的话题去带动起来。6.保证时长，低于7s“很难”被推荐意思很明确了，除非你视频特别特别特别厉害，否则不管怎么样，凑到7s以上。实际上，7s以内真的搞不出来啥……7.其他影响因素①完善自己的资料，包括头像、昵称、手机、微博、微信、头条号等，越详细越好。上推荐的大部分段视频其实还是机器内部人工审核双重机制的，这个在优酷工作过的小伙伴有跟我聊过。一旦是机器审核，第一步就是大范围筛选劣质数据，资料不全的账户很有可能会被算计进去。②养号：要想抖音上热门，推荐高，其中一个特别重要的因素就是你的账号权重。除了做好基本的账号维护以外，我们还可以通过一些主动养号的手段，来尽可能提高账号权重。根据这半年来的摸索和实践，我发现网络上很多所谓的抖音如何上热门、抖音养号技巧都是只知其一不知其二。真正的养号技巧绝对不是每天打开抖音，点几个赞、评论几条同类型的抖音视频这么简单的事情。