MIUI12定档4月27日，现在距离该系统正式发布只有几天时间了。4月21日，MIUI官方透露了很多关于MIUI12深色模式2.0的设计，我们一起来看看。MIUI12定档4月27日　　@MIUI发文称，“2019年初发布深色模式后，我们一直在思考，暗色之美，能否更进一步？这一次，MIUI12深色模式采用了全局覆盖。”全局覆盖是指，42个系统应用将深度适配MIUI12的深色模式，20个主流应用为MIUI深度定制，还有海量三方应用现已支持非线性反色算法。强大的非线性反色算法可以精准识别界面元素，针对每个界面对象动态反色；反色算法基于Lab、HSV色彩空间，反色适配更广更自然。@MIUI官微截图MIUI12深色模式　　另外，MIUI12深色模式2.0打通了深色模式与夜间模式，可跟随屏幕亮度自动调节；采用符合WCAG标准的颜色设计，选色对比度高，亮光环境下内容更清晰；暗光环境下，可根据屏幕亮度智能降低对比度，夜间不刺眼。MIUI12深色模式MIUI12深色模式MIUI12深色模式MIUI12深色模式MIUI12深色模式　　最后，基于MIUI11独创的动态字体系统，MIUI12在深色模式下还能自动调细系统字重，减少炫光和模糊，浅色模式下可恢复正常字重，提供更加舒适的阅读体验。