近日，有数码博主曝光了华为三款新机的手机壳图片，包括畅享20、畅享20s和畅享20Plus，全部定位低端5G手机。华为三款新机手机壳曝光　　根据爆料，华为畅享20采用了水滴屏设计，正面四边框超窄，手机屏占比很高，视觉观感不错，应该可以带来舒适的观影和游戏体验；后置摄像头采用矩形设计，位于机身左上角位置，或拥有四颗后置摄像头。手机采用侧边指纹解锁。华为畅享20手机壳曝光（图源微博）　　华为畅享20s后置三摄像头，整体呈矩形设计，同样位于机身后背左上角位置。手机采用侧边指纹解锁，以蓝色和青色为主配色，采用炫光渐变设计。遗憾的是，此次爆料没有透露关于这款手机的正面信息。华为畅享20s手机壳曝光（图源微博）　　至于华为畅享20Plus，爆料显示，这款手机采用升降式摄像头设计，正面屏占比很高，视觉观感舒适，后置多摄像头，位于机身背部中央呈两排设计。手机疑似也采用了侧边指纹解锁。配置方面，此前有消息称华为畅享20Plus将搭载天玑800芯片，采用4200mAh电池，支持22.5W快充，前置1600万像素自拍镜头，后置4800万像素三摄像头，屏幕刷新率高达90Hz。华为畅享20Plus手机壳曝光（图源微博）　　根据定位来看，虽然网上没有曝光另外两款新机的信息，但是其配置应该会比华为畅享20Plus要差些。