昨天，realme副总裁、全球营销总裁徐起直接在微博上放出了realme一款新机的真机照。并表示，“爆料，我是认真的。”这款realme新机的内部代号为“银翼杀手”。5月15日，realme官方发文称，realme真我X50Pro玩家版将于5月25日下午2点线上发布。目前，这款手机已在realme官网开启预约，5月25日开始支付定金。realme真我X50Pro玩家版　　原来，徐起所说的“银翼杀手”新机就是realme真我X50Pro的另一个版本。从目前了解到的信息来看，这款新手机的外观与realme真我X50Pro相差不大，变化主要出现在摄像头区域和外观配色方面。新机顶部那枚镜头的红色装饰圈被取消，后盖的颜色变成了时下比较流行的磨砂银色设计，看上去十分高级。realme真我X50Pro玩家版　　目前，暂不知道realme真我X50Pro玩家版的硬件配置是否有变化。realme真我X50Pro本身就是一款很强悍的手机，搭载了高通骁龙865移动平台，支持SA/NSA双模5G网络以及主流的5G频段。此外，真我X50Pro还采用了LPDDR5内存以及UFS3.0闪存；后置6400万像素四摄模组，前置采用了3200万+800万像素的双摄设计；内置一块4200mAh的电池，支持65WSuperDart闪充，35分钟左右即可充满。如果realme真我X50Pro玩家版在硬件方面有所升级，那必将增加这款机型在市场中的竞争力。