北京时间6月1日晚19：30分，vivo以线上的形式发布了万众期待的vivoX50系列新机。此次X50系列的重点，就是此前官宣的“微云台”镜头。X50 Pro搭载的微云台突破了OIS防抖“平面移动”的限制，可以实现“X轴、Y轴”的双向运动，还能实现围绕两轴的转动，形成YAW和PITCH轴向的运动，实现更多纬度的“立体防抖”。防抖角度由传统OIS防抖的正负1°以上提升至正负3°以上，可防抖的范围面积是传统光学防抖产品的约3.2倍。　　想要在狭小的机身内安放下如此精密复杂的结构，在设计方面vivo采用了独创了堆叠方案——异形磁动框架，板面积节省约40%，厚度减少1mm，微云台与屏幕的距离仅为0.13mm。不仅如此，vivo还采用了S型FPC排线，其厚度仅为0.07mm。最终将微云台镜头模组的占板面积控制在了363平方毫米、厚度仅为4.5mm。　　不仅如此，X50系列还采用了5轴VIS（VibrationalImageStabilization）视频防抖技术，通过“X轴转动+Y轴转动”的微云台防抖，和 “X轴平移+Y轴平移+Z轴旋转”的电子防抖，实现X/Y/YAW/PITCH/ROLL“5轴视频防抖”效果，让视频拍摄有如神助。　　在夜景拍摄方面，vivo联合索尼定制了ColorFilter色彩滤光片，提升了R/G/B通道的透过率。根据仿真结果，整体感光性能提升10%左右。配合微云台防抖的加持，X50系列手持场景感光性能提升873%。超级夜景4.0+夜景逆光人像功能的加入，让X50系列的夜景拍摄能力得到了进一步的提升。　　除了上述的功能，得益于微云台的加入，X50系列还可以实现超稳运动拍摄、万物锁定追焦、智能运动追焦等功能。在视频录制方面，X50系列加入了“电影大师模式”，三麦定位追音+声音变焦，可以更精准地判断来自各个方向的声音，配合音频定向追焦技术与精密的图形识别算法，让焦点声音随着人物移动。　　在机身设计方面，X50系列采用了名为“双色云阶”的设计，背部的镜头模组以阶梯状的设计有序的摆放在一起。摄像头模组也成为继电池盖、中框之后的第三视觉点，使得机身背部造型错落有致。　　X50系列的机身顶部则采用了Choker“巧刻”项圈的设计，用了一个切角，以及圆润的边框，勾勒出了顶部优雅的线条。“5G和professionalphotography”的字样，更彰显了X50系列的定位以及亮点。vivoX50系列拥有液氧、引力、浅醺和黑镜四款配色，其中液氧、引力两款配色均采用全新的AG磨砂工艺。　　vivoX50系列全系标配90Hz刷新率屏幕，支持180Hz触控采样率以及HDR10+技术，亮度达到500nit典型值，800nitHBM，peak亮度达到1300nit。智能帧率切换功能，可以根据应用实际需求智能切换60Hz/90Hz帧率。　　vivoX50系列支持NSA/SA双模5G网络，能量守护技术能够智能App调度机制、网络机制、任务优先级管理机制等，在保障系统、应用流畅运行的同时，解决高刷背景下功耗过大的问题，带来整机功耗优化水平的整体提升。　　作为“OneMoreThing”现身的vivoX50 Pro+，选用了0.5mm素皮材质。机身背部采用压印logo，用深浅层次勾勒出横版的vivologo，低调大气。vivoX50Pro+采用三星GN1传感器，拥有1/1.3“超级大底配合大pixelsize，暗光和明暗条件复杂场景下都表现优异。　　vivoX50Pro+采用高通骁龙865+X55，支持SA&NSA，支持LPDDR5运存。X50Pro+采用高性能可独立DAC解码的HiFi芯片CS43131，采样率高达384kHz，32-bit精度，动态范围高达130dB。　　vivoX50售价3498元（8+128G）,3898元（8+256G）；vivoX50Pro售价4298元（8+128G）,4698元（8+256G）；vivoX50Pro+售价4998元（8+128G）,5498元（8+256G），5998元（12+256G）。X50将于6月6日开售、X50 Pro将于6月12日开售、X50 Pro+将于7月发售。