获取精准关键词无线端中，先看关键词的搜索人气，关键词的排位和逻辑关系是有关系的，人群标签对点击率的提升是有很大作用的。投放关键词选择咱们大部分可能是中小级卖家，一般的小卖家都是开长尾的高转化精准词。因为小卖家资金都是有限的。而大卖家一般都是开大类目和品牌词。所以咱们的小商家在大类目和品牌关键词里面是打不过的。如下图：“自行车锁”这种精准词，转化率很高，点击率也是不错的，所以挑选那种高转化关键词较好。 投放关键词--高位卡位出价在我们调整直通车时，添加关键词你会看到会提示有建议价格，这个建议价格它只考虑到了我们的质量得分和分时折扣，但是没考虑到人群溢价。除了这个建议出价之外还有一个可以作为参考。看下方第二张图，更多操作--抢移动首条。这种建议价格也是会比较高，一般我们会按这个价格的50%出，因为后续你还会有人群溢价，后面好的人群可以高一点溢价，最高给到100%，这样也会省下一笔后续投放。注意，你用到精准匹配之后，你的质量得分就会下降。大商家一般都是用广泛匹配。小商家，利用大词的话，为了省钱，先设置精准匹配，然后把价格流量排名靠前。如果资金较少的话，可以少上一些关键词，集中去推自己的合适的几个词。  投放人群—人群标签选择在做标签时，建议用点击率高的标签。因为买家喜欢你的产品才会去点击你。标签组合：（高复购：性别、年龄、类目笔单价组合；低复购：性别、年龄、月消费额度）先用排除法排除自己肯定不会用到的人群标签。侧标签时一般用100个点击量测试一个标签。强化标签时标签溢价拉高，让他的流量更大（占直通车的50%以上）。  创意素材设置创意设置一定要四张图都放满，创意设置测图是可以分成五步：1、四张图片，四个小标题。2、图片轮播，流量测试点击率。3、2张图，4个小标题。4、图片优选，流量测试点击率，关注转化收藏。5、稳定1到2张图片，持续优化4个标题。在做测款时，我们只做高点击率的图片，不要去看转化。比如现在有一些拼接的图片，虽然不是很美感，但是很抓眼球，我们就是要用这种抓眼球的图片，来增高点击率。 怎样找好的素材1、搜索关键词；2、点击产品收藏加购；3、首页找到相似产品；4、点击1-3款产品，刷新首页；5、首页、购物车、收藏、猜你喜欢等。——END——