据外媒91mobiles消息，苹果新款iPhoneSE将会很快在印度电子商务平台Flipkart上市，价格为42500卢比（合人民币3981元）起。　　苹果于4月中旬推出了价格实惠的新款iPhoneSE，国行价格3299元起。该公司还宣布，该设备将于五月的某个时间在印度上市。随着Flipkart的通知页面上线，预计新的iPhoneSE的发布时间将很快会确定。在目前的苹果手机的阵容中，这是该公司最实惠的iPhone，它具有类似iPhone8的设计和类似iPhone11的硬件配置。苹果新款iPhoneSE即将在印度电子商务平台Flipkart上市　　64GB内存的新iPhoneSE在印度价格为42500卢比（合人民币3981元），128GB和256GB内存版本的价格分别为47800卢比（4478元）和58300卢比（5461元）。新iPhoneSE是Flipkart独家发售的产品，这意味着它可能不会在亚马逊和其他电子商务网站上出售。　　新款iPhoneSE搭载TouchID指纹传感器，配备4.7英寸RetinaHD显示屏，它由A13Bionic驱动。其背面配有1200万像素f/1.8的摄像头，支持双像素PDAF和OIS以及双LED闪光灯。新款iPhoneSE还支持无线充电，并且防水深度达1米。　　该机具有黑色、白色和红色三种颜色，将通过印度苹果授权的线下零售商店售卖。