6月2日，小米官宣杨柘出任小米集团中国区CMO，担任小米集团副总裁、中国区首席营销官，负责中国区市场营销战略制定、品牌建设等工作。继前金立集团总裁卢伟冰、前联想集团副总裁常程、小辣椒手机创始人王晓雁等加入小米后，现在小米又添了一名大将！杨柘（右二）加入小米　　杨柘曾在诺华制药、摩托罗拉、苹果、利盟(Lexmark)、三星、RIM、华为、TCL通讯、魅族等多家知名中外公司担任市场营销高级管理职位，并取得了出色的成绩，提出过“心系天下”“爵士人生”“君子如兰”等广告语，能力出色。6月9日，腾讯新闻深网发布一篇报道称，杨柘入职小米后操刀的第一款旗舰手机是小米MIX4。传杨柘加入小米后操刀的第一款旗舰手机是MIX4　　该网站称，小米MIX4是杨柘入职后即将操刀的第一款旗舰手机，而这款手机对标的正是华为P40系列。“爵士人生”Mate7依旧是一代经典，离开华为五年后，兜兜转转，杨柘又要面对那个“删掉他微信的男人”。腾讯新闻深网报道截图　　据该网站报道，关于杨柘离开华为的原因，外界有分析说是因为他功高盖主，可能觉得自己有功劳又有能力，有些不太服管；也有说法是他与余承东的理念差别太大，经常发生摩擦，TCL高薪邀约，就答应了。这些谣言虽然未被杨柘澄清，不过杨柘跳槽两个月后，外号“余大嘴”的余承东在一个内部微信群里称自己已删除与杨柘的个人联系微信。