虽说Android/target=_blankclass=infotextkey>安卓现在已不同于往日，再也不出现卡的不能用的情况了，可是用久了难免还是会觉得卡。 简单的原因就是安卓软件设计不规范，自启动太多。占用处理器资源和运行内存，并且会产生大量垃圾。    对于软件自启动，谷歌已经想出了很多办法，特别是安卓8.0后，谷歌进一步优化后台程序，减少应用在没完全退出后占用系统的资源。加上国内各大定制UI，基本可以很好的控制软件的自启动问题。 但是对于应用产生的垃圾，用户常常感到束手无策。想清除却又害怕删错东西导致系统崩坏，特别是文件管理基本都是英文的，就更容易造成误删除。今天黑马就来讲解文件管理中那些英文单词代表啥意思？再也不用担心误删除！ Android顾名思义这个单词是安卓的意思。一般是安卓手机的安卓系统文件包含的内容有系统应用缓存、部分第三方应用缓存、还有一些其他的日志文件等。里面会有一些手机产生的垃圾，里面的垃圾可以清除，如果有不能删除的文件，系统会提醒这个文件不可以清除。所以你可以放心清除这个文件夹里的垃圾。Backup这个是备份文件夹，一些装机软件把经常需要备份的东西都放在这个文件夹里，当资料已经还原或者不需要备份时，可以删除这个文件节省手机空间。cache这个文件是系统缓存文件，App运行中缓存的照片、视频等数据资料都会存储在这个文件夹里，删除了不会影响任何数据，放心的删。    data这个是数据的意思，是手机系统文件和你安装软件的数据文件，删除的时候需要注意别删到系统数据文件，可能会造成死机。 而data/dalvik-cache/的文件可以随便删除，里面一般是软件卸载后的残留。 DCIM这个文件夹是存储照片的文件夹，手机上拍摄的照片、微信、QQ等第三方APP上保存的照片，都会存储在这个文件夹里。可以根据自己需要删掉一些不要的照片，节约存储空间。 Download手机上下载的APP安装包等，用系统自带浏览器下载的文件一般也都会存储到这里，对于安装包之类的已经不需要的数据可以删除掉。 其它 除去系统文件夹，像很多第三方的软件都会产生很多垃圾，常见的有支付宝、微信、QQ等。 Alipay（支付宝） 这个文件夹存储着支付宝的各种数据，基本上里面的所有数据都可以删除，可以节省大量空间，不会影响到APP的运行。 Tencent（腾讯） 日常中微信、QQ等腾讯系的软件所产生的垃圾都在这个文件夹里，由于微信和QQ的使用率很频繁，定期清除这个文件夹里的垃圾，手机会省下很多空间。 但是聊天记录也会存在这里面的/MicroMsg/文件夹里，所以还是慎重清理。 如果我们还想清除其他APP的垃圾，可以认清其文件夹名称，像高地地图文件夹为autoonavi，百度为baidu，今日头条为news-article等等。 总结安卓发展到今天，流畅性已经大大提升了。虽说不能像IOS用个几年还依旧如初（暂且不论iOS的降频门），但基本的流畅度已经可以保持了。对于安卓垃圾的问题，除去系统因素外，还是要买一部大内存手机。