5月21日，有消息显示OPPOFindX2Pro新增了“竹青”（素皮）配色。新配色将于5月25日0点发售，12GB+256GB版依然售价6999元，支持24期免息购买。根据网友曝光的图片，OPPOFindX2Pro新增的竹青配色以浅绿为主配色，看起来清爽亮眼，视觉观感不错。OPPOFindX2Pro推出“竹青”(素皮)新配色　　OPPOFindX2Pro是OPPO2020年推出的顶尖旗舰新机，目前有缎黑（陶瓷）、雅灰（素皮）、茶橘（素皮）三种配色可选。其中，缎黑由微米级丝光镭雕工艺及仿釉质打磨而成，可以带来不一样的光感和触感；茶橘和雅灰配色采用品控严苛的超纤环保皮，不仅细腻亲肤，还经久耐用。OPPOFindX2Pro支持IP68级防尘防水，可以防止生活的小泼溅给手机带来损坏。OPPOFindX2Pro　　配置上，OPPOFindX2Pro配备一块6.7英寸OLED屏幕，刷新率高达120Hz，分辨率为3168×1440；前置3200万像素自拍镜头，后置4800万像素+4800万像素+1300万像素长焦镜头，支持双OIS光学防抖+EIS电子防抖；搭载高通骁龙865移动平台，支持双模5G网络；采用2×2130mAh双电芯电池，支持65W超级闪充。