步入2019年，越来越多的人看到了抖音运营的流量价值，纷纷入局。但对于抖音运营者来说，“限流”这个词依然是个大麻烦。一旦被抖音官方限流，账号宛如被宣判了“死刑”。尤其是对于一些不清楚抖音基本规则的新手抖音运营者，很容易就会被限流随着抖音的影响力逐步增长，平台的审查力度也在随之加强。一般来说，在刚开始做抖音运营时，前五个作品都经历比较严格的审核。不止是为了防止恶意营销和广告账号，还将根据内容为创作者的作品、账号打上标签。同时，如果账号前五个视频的内容质量较高且为原创，系统将会在3-5个作品之后加大曝光，优质账号也将更快地脱颖而出。因此在运营抖音账号时，前5个作品是重中之重，切记不要有任何广告、违规行为出现。抖音运营账号被限流后如何挽救？1、检查抖音运营账号是否带有广告营销词汇账号名称、账号头像以及个人主页的信息都不能带有涉及广告营销的词汇。例如XX产品代理，以及“要XXX加XX”等。解决方法：名称、头像以及个人信息修改正常，删除广告词汇，之后再正常发视频即可。2、检查抖音运营账号是否有违规行为账号违规行为一般是指大量刷赞、买粉、互赞、搬运其他人创作的视频、经常切换账号等。这些做法都是高危行为，很容易就会被限流。解决方法：切勿刷赞买粉，买来的粉丝质量低，账号很难再救回来；经常切换账号的做法则可能被系统判定为营销号，后续做到一机一号即可。3、检查抖音运营账号是否发布违规视频违规视频主要是指：敏感及有争议性的视频内容、视频出镜人物衣着暴露及说脏话、视频存在不良引导、画面过于血腥、商标明显等解决方法：想知道账号是否发布过违规内容，只需要检查一下视频是否能够做DOU+推广。如果视频不在可投放作品列表里，说明该视频存在违规内容，直接删除即可。4、检查抖音运营账号作品内容是否垂直作品垂直的意思是指专注于发表某一领域的内容。根据抖音运营算法机制来说，系统会根据你发表的内容给你打“标签”，首页推荐也是根据这个“标签”来的。如果你发布的内容太过杂乱，抖音运营算法机制无法给你精准推荐用户，很难获取到精准流量。用户对你的视频不感兴趣，视频的完播率、点赞量自然就低。解决方法：在运营抖音账号之前，要先明确自己的账号定位，确定自己想要做的账号类型。一开始不知道如何下手的话，可以找同类型的大号，加以模仿。这样流量自然会慢慢增加。5、减少作品发布频率以前一天发布3、4条的，减少到每天发布1条即可，而且作品不能有任何的广告痕迹。6、转发他人的热门优质作品账号被限流后，转发的优质作品依然会有正常的流量，可以给你带来新的赞和评论，快速恢复你的账号权重。总而言之，发现抖音运营账号被限流后，第一步要先明确自己被限流的原因。其次，马上停止违规行为。只要不被平台封号都有拯救回来的可能，再进行一周左右的养号，账号的流量就会慢慢恢复。