日前，中兴手机正式宣布，将于6月1日14点推出中兴天机Axon11SE5G手机。从官方发布的宣传内容中可以看到，这款新手机主打视频拍摄体验，是一款5G视频手机。目前正是短视频流行的时代，利用抖音等平台，每个人都能成为生活中的导演，而中兴天机Axon11SE5G是一款视频手机，相信又能获得不少消费者的追捧。中兴天机Axon11SE5G手机将于6月1日发布　　中兴此前发布了旗下5G机型中兴天机Axon11 5G手机，该机也是主打视频拍摄，以轻薄机身、5G全网通，以及出色的视频拍摄等为卖点，相信即将发布的中兴天机Axon11SE5G手机的各方面表现也不会差。中兴天机Axon11SE5G　　另外，前不久有一款中兴品牌的手机在工信部入网。据该网站公布的数据和网上的爆料，这款手机很有可能是中兴天机Axon11SE5G，其采用后置四摄设计，相机模组下方有一枚闪光灯，右下方有指纹识别模块。该机有极光魅海、极光冰川配色，后盖在光线的照射下，会产生变幻的绚丽纹理，非常独特好看。　　中兴天机Axon11SE5G手机再过几天就要亮相了，如果你喜欢拍短视频，是一位爱用视频记录生活点滴的朋友，记得要关注这款手机的发布会哦。