回顾2020年新发布的智能手机，相信很多人都能找到一些流行的设计元素，最显眼的莫过于矩形摄像头模组。那么，明年的智能手机总得来点新花样吧，不然真对不起消费者。日前，我们在国外网站找到了一组号称是华为P50Pro的概念设计图，这外观应该是大家没有见过的“船新”版本。诺基亚7610及复刻概念版（图源网）　　在这之前，我们先来回顾一下诺基亚的经典机型——诺基亚7610，这款手机采用了类似树叶或者刀型的设计，后来在2017年，国外有设计师放出了该机的复刻概念版，看起来更具现代感。华为P50Pro概念图（图源网）华为P50Pro概念图（图源网）华为P50Pro概念图（图源网）华为P50Pro概念图（图源网）　　本文要说的华为P50Pro概念图也和诺基亚7610有着异曲同工之妙，只是前者在边框曲线上更硬朗，也更符合全面屏手机的设计理念。有意思的是，设计师还将前置摄像头巧妙地放置在了左上角，不占据屏幕面积的做法让手机屏占比得到大幅提升。至于手机背面，这款华为P50Pro概念版后置五摄，其中有一颗潜望式变焦镜头，整个摄像头模组的形状也和手机边框的轮廓保持一致。华为P50Pro概念图（图源网）华为P50Pro概念图（图源网）　　其他方面，该机拥有绿、灰和红等多种配色，支持屏幕指纹，甚至自带一根手写笔，可以从底部右侧的孔插入。　　不知道花粉们觉得这样的华为P50Pro怎么样？