4月15日下午，继不久前荣耀30S之后，荣耀30系列家族又迎来了三位新成员，包括首发麒麟9855G旗舰SoC的荣耀30、配备超曲OLED飞瀑屏的荣耀30Pro以及后置5000万像素超感光相机的“超大杯”荣耀30Pro+。在发布会后，荣耀总裁赵明按惯例接受媒体的采访，随后在微博上发表了自己对荣耀产品的看法。赵明谈荣耀产品　　赵明谈到“媒体称荣耀的产品价格香”的话题，他表示荣耀在背后长期坚持技术投入，通过自研技术组合带来超越档位的优质体验！这些也是荣耀30系列做到高颜值、高配置和每个档位都“物超所值”的强大后盾。　　在微博最后，赵明自信放出豪言：可以毫不夸张的说，荣耀在全价位段的产品体验都远远超越相同档位的产品。荣耀30系列价格　　我们从荣耀副总裁@荣耀老熊的微博，也能看出其对刚刚发布的荣耀30系列充满信心。老熊表示，2999元起的荣耀30系列带来的干货实在是太多了：5000万像素RYYBIMX700超强主摄、50倍超稳远摄、70°超曲OLED飞瀑屏、自研5GSoC旗舰双芯、满血版WiFi6+等。　　近段时间以来，荣耀不断推陈出新，接连发布令人眼前一亮的新产品，不管是荣耀Play4T系列还是荣耀30系列，均有着超强的产品竞争力，相信大家对荣耀接下来的新产品也将更加期待。