【手机中国早报】继汪涵回应爱钱进APP事件之后，昨天刘国梁也进行了回应，至此，两位代言人均已回应，事件后续我们会持续关注。另外，明天就是高考了，虽然说较于往年推迟了一个月，不过这也让今年的高考更有意义。高考来临之际，华为也开启了高考季优惠活动，预订最高可省1000元，感兴趣的小伙伴不要错过。更多内容，让我们一起来看今日份早报。◎刘国梁回应爱钱进事件十分焦急也很痛心正在跟进中　　近日，汪涵和刘国梁由于爱钱进APP被推上了舆论的风口浪尖，明星代言是否靠谱再次成为了大家关注的问题。今年6月，“爱钱进”APP暴雷，被北京警方立案侦办，其代言人自然也成为了被关注的对象。针对爱钱进APP问题，汪涵团队已经于7月2日发布了相关声明，表示2018年底代言已结束，对广大用户遭遇兑付困难感到痛心！刘国梁　　早报点评：明星代言就是质量的保证吗？◎华为高考季优惠活动数码产品预订最高可省1000元　　受疫情影响，2020年全国普通高等学校招生统一考试延期一个月举行，考试时间为7月7日至8日，小编在这里提前祝福各位考生心想事成，考试超常发挥。随着高考的到来，华为商城也推出了华为高考季优惠活动，数码产品预订最高可省1000元，广大学子高考结束之后可以进行选购。华为高考季　　早报点评：高考完了买一部心爱的手机，太幸福了。◎荣耀Play4冰岛幻境火爆热销产品经理韦骁龙在线带货　　6月3日下午，荣耀Play4系列新品正式亮相，其中Pro的红外测温版引发了不少网友的关注。荣耀Play4则有6GB+128GB的大内存版本供大家选择，目前正在火热销售中，荣耀Play系列产品经理韦骁龙更是现身在线带货冰岛幻境配色，还没入手的小伙伴赶紧过来看看吧。荣耀Play4　　早报点评：双双高颜值，羡煞旁人。◎7月5日瑞幸咖啡董事长陆正耀被免职！另3人也被免职　　7月5日，瑞幸咖啡于当日下午召开股东特别大会。在这场会议上，投票通过了对瑞幸咖啡的董事长陆正耀和黎辉、刘二海以及SeanShao董事的罢免议案。这也预示着，陆正耀不再是瑞幸咖啡的董事长。陆正耀被免去瑞幸董事长职务　　早报点评：感觉后边还会有瓜。