对于我们生活的世界，我们了解多少呢？4月22日，我们将迎来一年一度的世界地球日，近日《中国国家地理杂志》组成了一支科学考察队，在三江源国家公园·可可西里的冬季冰雪即将消融前，深入该地区进行科学考察。而华为P40Pro作为本次科考的记录工具，拍下诸多珍贵影像，让我们能够近距离感受大自然的美好。　　三江源地区位于我国青海省南部，平均海拔3500～4800米，是世界屋脊--青藏高原的腹地，是中华大地上的著名江河，长江、黄河、澜沧江的源头汇水区，因此也被誉为“中华水塔”，其重要性可见一斑。值得注意的是，该地区也是世界上高海拔生物多样性最集中的地区之一。此次科考队也是作为环境勘测者进入可可西里地区，进行科学考察。　　4月份的三江源国家公园依旧十分寒冷，可可西里的平均温度可以低至零下20摄氏度，因此对于拍摄工具也提出更高的要求。但是在这种自然环境下，华为P40Pro出色地完成了拍摄任务，我们也借此见证了独特的冰原风景。　　科考湖畔有一处泉眼，一年四季向外冒出清泉，不仅是巡山队员重要的补给点，同时也为高原上的生灵提供水源。在大自然面前，众生皆而平等，而这一切都记录在了华为P40Pro的镜头当中，天空、水源、大地，三点一线。　　但说起高原上的动物，让我印象最为深刻的是藏野驴。它们通常成群出没，但他们似乎并不怕人，反而非常喜欢和汽车赛跑。因此，巡山队员在遇到藏野驴时通常会选择减速。看着它们奔跑时的样子，不由嘴角微微上扬。除了藏野驴，可可西里的精灵——藏羚羊也是一种热爱奔跑的动物，它们能以60公里的时速连续奔跑20-30公里。　　无论是人类，还是这里的动物，都保持着和睦的共存关系。依托于华为P40Pro优秀的长焦功能，使我们能够在不打扰动物的前提下拍摄这里的景致，即使是胆小怕人的野兔也活灵活现地呈现在照片上。这一张张照片，都在刷新我们拍摄自然的角度。　　随着智能手机拍照技术的进步，科考队用手机就能拍摄三江源国家公园中的生态景象，而且手机的便携性使我们可以在拍摄时不打扰动物，也方便科考团队行动。另外，华为P40Pro拍摄的照片不仅是对这块土地的记录，见证生命的和谐共生，而且也是一种守望，守护着这块净土，让人类社会能够与这里和谐发展，相互适应，相互协同。　　去年，华为P30系列就以“爱而不扰”为主题，用不打扰的方式，记录了地球上的可爱生灵。今年华为P40系列更是打开视野局限和感知边界，纵览自然生命场的全景穿越，感知三江源国家公园·可可西里自然秘境，给大家带来一场盛大的视觉盛宴。华为P系列产品一直致力于在自然与人文的追寻下，发现人与自然的平衡法则。　　华为P40Pro可以记录自然，同样也能拍下你我的平凡。4月21日，华为P40系列京东小魔方震撼来袭，带你进入超感知影像时代！当天购买P40系列产品，限时尊享分期免息，参与评价晒单还有机会赢好礼！京东小魔方作为京东集结优势品牌打造的新品消费阵地，为消费者的"抢新力"加码，不断创造品牌销售新纪录。更多惊喜在华为京东官方自营旗舰店等着你！你身边有没有值得记录和分享的精彩时刻，一同参与华为P40系列超感知影像·艺术共创，拍出属于你的精彩时刻！一起与华为P40系列进入超感知影像时代，守护身边的美好吧！