作者|月岛主来源|创业投资家拼多多的火爆究竟是昙花一现还是经久不衰，让我们拭目以待。「正文」在不久前过去的双十一购物节中，拼多多的操作可谓秀翻全场。不仅发动百亿补贴大战，引爆了朋友圈拼多多链接轰炸，更是用一招“天天领现金”，简单粗暴给每一位用户发现金红包，真金白银的刺激让补贴活动达到了高潮。自活动开展以来，学生时代暗恋的女神，八竿子打不着的亲戚，驾校练车时的教练，工作中有过一面之缘的乙方，尽管你以为这辈子与他们都后会无期，也不妨碍他们现在突然嘘寒问暖，突然话锋一转请求你帮忙点一下拼多多链接。拼多多此次活动影响之大，可见一斑。▲图源：新浪微博拼多多百亿补贴的战果是可喜的，根据第三季度财报来看，拼多多平均月活数为4.296亿，同比增长85%。环比上一季度净增5310万，创上市以来单季度最大增长。在双十一中，拼多多也尽显黑马本色，售额达到250亿元，同比增长166%，市场份额由去年的3%翻倍达到6%，一举成为第三大电商平台（GMV视角）。然而另一方面，疯狂补贴的同时给拼多多带来了巨大经济压力，去年拼多多全年平台经营亏损为39.583亿元，今年依然没能逆转局势，仅第三季度平台经营亏损就达21.235亿元。▲图源：星图数据，智氪研究院尽管亏损如此之大，拼多多却表示百亿补贴政策将依然继续，人们不禁产生疑问，拼多多的底气究竟来自哪里，他们下一步又将何去何从？这个2015年才成立，是非缠身，饱受争议的电商平台，真的可以扭转乾坤，走向辉煌么？诸多问题的答案，要从拼多多的创始人黄峥说起。01：一次网络聊天引发的奇缘2002年，浙大计算机系的高材生黄峥正在网上冲浪，他平时的兴趣爱好就是在计算机论坛中发表一些专业文章，替人解决技术问题。由于技术水平过硬，黄峥在网络上也算小有名气，慕名前来求助的人有不少，这回也不例外，某网友特意联系黄峥，请教一个技术问题。这对于黄峥来说只是一次再普通不过的基本操作，他尽心尽力地替网友解决了难题，却未曾想到网络另一端的那个人，将会是他开启崭新人生的钥匙。这个网友就是丁磊，网易的创始人。与丁磊的相识，让黄峥的人生步入了一个新的阶段，见识到了不一样的世界。丁磊欣赏黄峥的认真与努力，将自己的投资人介绍给了他。黄峥也由此遇见了他一生的贵人——“小霸王学习机”和“步步高”的创始人段永平。段永平比黄峥大19岁，人生阅历丰富，可以说是黄峥的人生导师，教会了他许多做人与做事的道理，也让自主创业的种子在黄峥心中生根发芽。硕士生毕业后，在段永平的建议下，黄峥选择了google作为自己职业生涯的第一站。在Google的三年间，黄峥积累了大量社会经验与人脉资源，为他以后创业路打下了坚实的基础。▲图源：网络更为奇妙的一次经历在2016年，段永平花62万美元拍下了与股神巴菲特共进午餐的机会，他可以带一人同行，而那个人正是黄峥。与金融界大佬的交流，让黄峥受益匪浅，也增加了他的创业信心。2007年开始，黄峥离开Google，开启了自己的创业之路。黄峥涉及的领域很广，先后创办了手机电商、电商代运营和游戏公司。直到2015年9月，黄峥在其游戏公司内部孵化了拼多多这样一家专注于C2B拼团的第三方社交电商平台。经过多年的摸爬滚打，黄峥终于找到了互联网时代最适合自己的方向：电商。▲图源：拼多多官网02：拼多多一飞冲天说起拼多多的发展经历，只能用神奇二字来形容。我们简述一下其过程：2015年9月，拼多多微信公众号上线，两周后粉丝破百万。2016年2月，拼多多单月成交额破1000万，付费用户突破2000万。2016年7月，拼多多用户量突破1亿，获得B轮1.1亿美元融资，IDG资本、腾讯、高榕资本领投。2016年9月，拼多多和拼好货合并，用户破亿。2016年11月，日均订单超过200万，单日流水破2亿。2017年10月，拼多多近1个月长期占据IOS总榜及购物类第一名。2018年7月26日，用户破3亿，登陆纳斯达克上市。短短三年时间，拼多多完成了用户破亿，流水破亿，敲钟上市等壮举。比起阿里巴巴、京东等电商巨头历经十余年漫长岁月的考验才成功上市，拼多多的速度堪称洪水猛兽，凶猛异常。▲图源：网络拼多多的崛起不是偶然，他们抓住了这个时代的天时地利人和。首先招揽商家上，拼多多知道自身还难以与电商巨头正面抗衡，所以他们借淘宝流量饱和，开店要求变高的机会，吸收了大批淘宝外溢商家。尽管这些商家和其所销售的产品定位都相对低端，但这正是拼多多所认准的突破口。拼多多避开了电商巨头们的锋芒，另辟蹊径，抓住了下沉市场和低消人群这个广阔市场，随着经济消费水平不断提高，三四线城市的网购需求也大幅增长，用价格低廉的小商品在这片蓝海闯出一片天地，无疑是一条正确的道路。另一方面，拼多多的营销模式也是崛起的关键所在。拼团凑单，享受折扣，拼多多给网上购物多加了一层社交体验。不同于其他平台上购买商品都是人找货，拼多多的分享拼团模式做到了让货去找人。尽管很多人讨厌拼多多在微信上的狂轰乱炸的营销方式，但当亲朋好友的链接发来时，碍于情面也会帮忙点一下，然而一点开，说不定就是真香定律。这种病毒式传播，我们称之为社交裂变。为何会产生这种现象？从本质来说是利益驱动。从用户角度而言，在传播过程中可以获得实实在在的收益。从品牌角度而言，可以极大地降低获客和推广的成本。所以供求双方都有动力。如果再加上产品礼包本身足够优秀具有吸引力，就可以轻松形成裂变的效应。具体到拼多多的实例，最初发出了拼团链接的只是很小一部分人，而商品的优惠信息在分享的过程中传递，一传十，十传百，越来越多的人点开链接，对商品感兴趣，被优惠折扣所吸引，拼团成功率大大提升。最后则是客观环境下，腾讯投资入股，给予拼多多在流量上极大的帮助，再加上微信流量崛起，其生态圈对于拼多多的扶持，更是让拼多多获得了得天独厚的社交优势。在这些强有力的基础上，拼多多迅速崛起，今年掀起的百亿补贴大战，更是让拼多多速度达到了一个极致，根据拼多多Q3季度财报显示：在用户数上，拼多多同比大增39%，拼多多平台年活跃买家数达5.363亿，较去年同期3.855亿净增1.508亿。仅次于阿里的6.93亿，已将京东的3.344亿远远甩在身后。超越京东，直追阿里，拼多多现在已然是电商巨头。▲图源：海豚智库03：隐患一直存在当然，自拼多多上线至今，争议和质疑声便一直伴随在其左右。首当其冲的便是产品质量问题，由于拼多多准入门槛较低，导致商家质量参差不齐，山寨假货泛滥，法律起诉与有关部门约谈不断。假货泛滥对于电商平台的口碑打击非常之大，尽管拼多多当年以海纳百川的态度吸收各种商家完成了野蛮生长，但如今平台到了一个新高度，有千万双眼睛聚焦，直面阿里京东等巨头包围，要想实现真正蜕变，往长远发展，打假刻不容缓。不可否认拼多多在打假方面已经做出了很多努力，比如制定了严苛的售假惩罚措施，强制关闭售假店铺，扶植中小企业新品牌入驻平台等措施。但电商平台打假是一个任重道远的过程，难再坚持。处在风口浪尖上拼多多虽然做出了紧急应对，但日后风波过去，是否有长远的品牌产品规划才是关键。 其次，营销费用居高不下对于拼多多来说也是一大隐患。拼多多第三季度总经营费用为84.726亿元，对比去年同期为38.672亿元，经营费用增加了119.09%。百亿补贴虽然为拼多多在挖掘新用户，巩固老用户上做出了贡献，但也再一次让拼多多盈利期待落空。当然，拼多多新用户与营收增长始终保持在高速状态，在这种局面下，如何更大程度地挖掘用户消费水平，留住用户，早日实现盈利目的，是拼多多下一步要思考的重点。最后，拼多多的崛起离不开微信的扶持，微信小程序与拼团链接群发依然是拼多多扩张最主要的手段。但这同时也暴露了一个问题：拼多多过于依赖微信。今年10月微信就曾清理过一次外部链接，拼多多的拼团链接也不幸“阵亡”。这也给拼多多敲响了警钟，拓展微信以外的传播渠道与引流入口，让拼多多更加独立自主，在电商大战中才更有竞争力。据11月25日最新消息称亚马逊表示将在中国电商交易平台拼多多上开设一家“快闪”店，该商店将在12月底前运营，提供来自海外的约1000种商品。这是一个好的迹象，表明拼多多在积极寻求更多外界合作机会。前途是光明的，道路是曲折的。拼多多的火爆究竟是昙花一现还是经久不衰，让我们拭目以待。作者简介：月岛主，博古通今的财经达人，探索品牌背后的故事，解读行业崛起的奥秘。粥左罗：《拼多多创始人黄峥：身价百亿美金的80后，野心是做下一个阿里》李玲，虎嗅App：《三季度净亏23亿，黄峥说“百亿补贴”将继续》36氪：《拼多多势头正猛，京东却扳回一城？》