现在很多的用户都比较喜欢使用小米手机，因为小米手机在所有手机品牌中性价比算是最高的一个，当然了除了有性价比这一个优势之外，小米手机中的一些小功能也还是非常实用的，就比如说NFC这个功能。其实在以前就有些手机中持有NFC功能，只是在那个时候并不是很火，因为那个时候支持的功能不是很多，被人们熟知的也就是用来做一个文件上的传输，不过那个时候已经有了蓝牙，后来我们又习惯在网上直接传输文件，所以用到这个功能就比较少，大多数用户都把手机中的这一个功能当成了摆设，不过在后来因为有了小米手机的缘故，这个功能的运用场景变多了，实用性也比较强，才将这个功能渐渐的被广大用户重视起来。今天我们就来说一说小米手机NFC功能有什么用？3大用处了解一下，网友：出门省事了！第一个用处：当成公交卡使用，虽说现在我们的手机买单已经成为了我们主要的买单方式，平时支持手机支付的场景也比较多，不过坐公交车的话，还是不能够支持手机直接扫一扫支付，有的城市支持在手机上下载相关的软件然后用微信进行购买公交车票，不过相对来说，坐公交车使用的比较多的还是现金跟指定的公交卡。后来小米手机就抓住了这一个市场，先后在多个城市进行了NFC可以当成公交卡一样使用，目前支持使用小米NFC刷卡的城市已经有一百多个，数量还是比较多的，其实这样比较方便，像我们出门旅游的话，不用特意准备坐车的零钱了。相信以后在手机中也会注重这个功能，到时候所有带有这个NFC功能的手机都将让更多的用户享受到乘车更方便。第二个用处：当成门禁卡使用，现在大公司一般是使用门禁卡进入，小区为了安全着想也是选择出入需要使用门禁卡，而小米手机中的这一个NFC可能可以直接读取我们门禁卡的信息，换句话就是说我们的小米手机可以直接作门禁卡来刷。对于平时比较马虎大意的用户来说，这个功能就真的很实用了，因为要是我们平时忘记带门禁卡的话，直接拿手机就可以使用了。所以有小米手机的用户平时出门携带一个手机就解决很多事情，可能有一天，我们的生活越来越智能的时候，这个功能能够有更多的发挥之地。第三个用处：当成银行卡使用，可以使用小米手机读取我们的银行卡信息，然后出门买单的时候直接使用手机就当成银行卡刷。不过现在因为手机里面的微信支付宝原因，大多数用户在使用的时候都会更偏向于这样的方式，毕竟没有NFC的局限性。当然了，现在扫码进行支付的话很有可能会遇到有病毒的二维码，虽然比较少见但也不是没有，而NFC功能当成银行卡来说，可以避免扫码遇到的一些安全性问题。不过近来我们也遇到过这样的陷阱，很多不法分子借用POS机直接盗刷手机银行卡信息，所以我们要是在NFC功能上绑定了银行卡一定要记得取消免密支付，保证我们资金的安全。上面的这几个功能就是小米手机中NFC支持的功能，有很多的用户可能都还不知道，现在知道了以后就可以多多使用，毕竟在一定程度上还是给我们带来了方便。最后，大家还知道有哪些实用的NFC小功能呢？