如何保护手机上您的隐私如今，智能手机基本上是一站式入口，个人信息、社交关系、工作、游戏、短信、钱包、出行、照片、视频等等。我们使用智能手机几乎能完成所有事情，从移动支付到地图导航，线上办公到视频聊天，无所不能。移动支付但是就像硬币有两面一样，智能手机带来方便的同时，也带来诸多隐患。无论是你使用了黑客发送的病毒浏览器，点击了不该点击的链接，还是不小心丢了手机，那么这时手机都会作为一个获取个人信息的好东西，你在手机上存储的信息越多，那么别人窃取的信息就越多。事实上，仅去年一年，全球至少有710万部手机丢失或被盗。安全隐私问题手机出现安全问题，不仅对个人，而且对家庭和企业来说都不是好消息，因为每个人的电话和运营商的安全级别确实不同。因此，更多的人越来越重视手机的安全问题。下面就是几个常用的方式，来确保手机和个人数据的安全。1.一定要使用密码这可能听起来简直等于白说，但根据调查报告，我们有64％的人不使用我们的密码（对于使用出厂的默认密码完全不计算）。坦率地说，不使用密码是非常可怕的，实际上就是不设防，别人可以随时获取所有的信息。设置密码时，请使用与其他任何设备相同的安全措施，例如不使用生日或身份证号码作为密码，也不是简单的"1234"。永远不要与任何人分享您的密码，也不要重复使用在其它地方已经使用过的密码。对于设置图形解锁密码还是数字密码好，这是一个争议极大的话题，但大多数专家认为最好使用解锁图案，因为数字密码更好猜测。但是只要选择其中之一，也都是可以接受的，仅看个人喜好。2.通过正规渠道下载AppAPP太多了，来源就更多，尤其是Android手机，一个应用可能看起来很棒，但是有很多不为人知的第三方提供商，可能很难知道它是否安全可靠。出于这个原因，最好通过官方渠道、大的应用商店下载APP。对财务类的应用程序更需要特别谨慎，在要求输入账户信息时要慎之又慎，不能重复输入帐户信息。3.不要点击可疑链接我们经常不经意间收到一些貌似官方发送的短信，给人一种虚假的安全感，而且很容易就会去点击链接，人们在手机上点击可疑链接的可能性是PC的三倍。最好的建议就是先仔细查看链接地址的URL，特别是如果他们要求你输入个人信息时。大多数银行都有一个页面，解释他们将要求和不会要求的内容。在泄露您的个人详细信息之前需要仔细对比，不要轻易上当。4.启用远程删除数据如果您的手机丢失或被盗，最好可以远程删除您的重要数据。您可以通过远程删除来完成此操作，并且在大多数设备上相对容易。例如，iphone只需要您在设备上启用"查找我的手机"并注册一个iCloud帐户，这将是您删除数据时的指令中心。对于使用此类位置跟踪软件侵犯个人隐私权的公司存在一些担忧。需要查看公司的政策，确保在完成所有设置之前，您可以放心使用。5.使软件保持最新状态软件更新通常会修补用户在使用过程中发现的安全性和隐私漏洞。让您的软件保持最新状态意味着您将拥有最新的解决方案。6.安装杀毒和安全APP间谍软件和恶意软件都成为移动电话用户日益严峻的问题。他们会跟踪您的行踪，发送您的个人信息以及减慢您的手机速度。可能很难避免下载这些内容，用户通常不知道它们正在运行。要解决此问题，请安装安全软件，就像您在计算机上一样，以保护您的隐私免受任何不为人知的攻击，并确保病毒库处于最新状态。7.不使用公共开放的Wi-Fi网络由于智能手机现在就像迷你PC一样，避免使用未知的开放式Wi-Fi网络，就像在PC上一样。在您键入时，恶意热点可以在您不知情的情况下传输您的个人信息。8.记下你的IMEI每部手机都有一个十五位的序列号，称为IMEI（国际移动设备识别码），如果您的手机丢失或被盗，它可以派上用场。您可以在手机电池后面或设置中找到它。最好写下来，因为它可以加快将手机送回给你的过程。9.定期备份电话备份手机意味着您可以随时访问所有照片，音乐，应用以及其他任何内容。当你的手机丢失或被盗时，这当然很重要，但是当你进行操作系统更新并遇到数据丢失（它发生）时它也会派上用场。确保每周至少备份一次以获得最佳效果，或者考虑使用云。10.保护您的SIM卡上的数据如果您决定出售手机，在将其发送给陌生人之前，您应该做一些事情，其中最重要的是删除SIM卡和SD卡中的数据。将手机送去维修时也要这样做，特别是如果你不熟悉的修理人员。结语目前智能手机用户存在许多安全风险，这些风险将随着智能手机的普及而继续增长。通过实施一些简单的措施来保护您的手机，能够确保数据安全，减少个人风险。