今天我们继续探索手机开发者选项所带来的意想不到效果，快上车上学吧~No.1 颜色随意搭配手机壁纸万万千，随时随地想换就换。不过现在很多人都具有“diy”精神，想要弄出各种与众不同的效果。下面这招不仅可以调节各种屏幕颜色，还可以把手机从彩色直接变成黑白的。不仅仅是壁纸，就连图标以及整个手机界面都会变成黑白色！ 开启神奇体验戳这里：打开开发人员选项，里面有一项“模拟颜色空间”： 可以根据自己的需要进行选择，如果选择全色盲就会变成完全的黑白色，话不多说立马试一下吧。No.2 强制性能模式性能永远都是衡量手机硬指标的准绳之一，如何做到不花钱就能提升手机运行速度呢？没错，强大的开发者功能可以帮我们实现，只要打开其中一个开关速度立马飙升。要达到这效果就要靠“强制进行GPU渲染”选项，开启这个开关可以通过GPU对软件图形图像的处理来减轻CPU的负担，从而使得应用软件能够以更快的速度被处理，也就是俗称的硬件加速。 No.3 一招从此告别卡顿不知道你们用手机时最讨厌遇到什么情况？就说我吧，最烦的就是手机一卡一卡的了。不过现在不用不怕了，只要在开发者里打开这个开关，效果“立竿见影”。用过手机的都知道，后台应用会占用运存，应用越多就越会拖慢手机运行速度。我们可以在开发者里通过限制后台，可以让系统更流畅～ 是不是又以为仅此而已了嘛？别天真了，强大的开发者深浅不是随随便便就可揣摩的。之后我会继续探索各种将性能超常发挥的无限可能性，敬请期待！