抖音的赞作为直接性的不能变现，作为间接性的，可以不同方式变现。对于抖音不同群体的用户，点赞对于不同群体用户有用，对不同群体没用。可分为三类用户群体：1、用户群体2、创作者群体3、商家/厂家/公司群体。点赞对创作者、商家/厂家有用，对用户没用。点赞的作用先来了解视频的质量根据什么来考核的？ 用户对视频的封面、标题来选择对该视频的点击，系统推送的数据，视频的点击量，就形成了该视频的点击率。用户观看视频的时长，和视频的总时长，就形成了还视频的完播率。用户观看视频的次数和对视频的喜欢程度即点赞，就形成了视频的点赞率。评论率、转发率同样如此。视频的质量就从这5点来考核，进而系统给该视频的多少量推送来衡量。视频播放量有什么用？ 对于商家/厂家/公司而言：视频播放量越大，商品/公司名称曝光就越多，自然就有产品的广告推销、公司的品牌推广都有些很有价值的。一句话，省钱。比如，一个视频点赞1万，播放量可能在100万左右，就意味着自己的视频推广了100万次，如果直接用抖音的DOU+上热门功能，100万播放量需要支付2万元，这就是推广费。自己没能力就只能掏钱，自己有能力就省钱。对于创作者而言，自然作品播放量越大，看的人就越多，关注的人就越多，能做变现的事就越方便。这就是间接变现。所以，点赞是对喜欢的作品、有用的作品的鼓励，也是对作品考核的其中一项，从而影响到创作出作品人/企业是否可持续发展。如果这篇文章对你有用、喜欢的话，请给个赞，也是给答题者的一种支持、鼓励。