2020年7月16日，全球最大的传播服务集团WPP和凯度华通明略联合谷歌在线发布“2020年BrandZ中国全球化品牌50强”。在本次榜单中，一加手机品牌力得分771，排名第八，成长率达20%。这是一加连续四年荣登该榜单，随着一加全球品牌影响力的逐步提升，近三年的榜单排名也在不断上升。　　自2017年以来，WPP和凯度华通明略联合谷歌每年都对中国品牌的海外实力进行评估，通过来自全球不同地区七个发达城市、超过几十万位消费者的调研，依据专业的WPPBrandZ分析技术以及谷歌强大的数据能力，真实洞悉了消费者的态度和行为，最终以此为依据发布BrandZ中国全球化品牌50强”榜单。　　近七年，一加聚焦精品策略，每年只发布1-2系列高端旗舰手机，受到全球用户青睐。根据权威调研机构Counterpoint的数据，2020年Q1，一加在欧美、中东和非洲等全球多个地区的高端手机市场份额排名前五。在印度市场，一加更是2019年印度高端智能手机市场排名第一的品牌。在国内，今年的旗舰新品一加8系列首销一分钟销售额破亿。　　著名IT杂志PCMag的2020年度读者选择奖显示，一加手机的总体满意度评分位居第一，这是一加连续三年获得PCMag读者选择奖第一。在2020的MWC手机奖项评选中，一加7TPro荣膺MWC“最佳智能手机”大奖。不久前，2020上半年发布的一加8Pro还获EHA（欧洲硬件协会）颁布的“2020最佳手机奖”。