6月5日，realme品牌官微发文称，6月6日是realme真我潮玩618品牌日，realme真我X50Pro玩家版最高省400元，还能参与分期免息活动。另外，真我BudsQ也有活动，原价149元，限时优惠20元，到手价129元。realme真我潮玩618品牌日realme真我X50Pro玩家版　　据介绍，realme真我X50Pro玩家版的起售价是3099元，该价格是6GB+128GB版本的售价。活动期间，用户可以获得减200元的优惠，还能领取200元的天猫券， 仅需花2699元便能买到该机。另外，realme真我X50Pro玩家版6GB+128GB版本还未正式开售，具体开售日期是6月16日0点，喜欢的朋友别忘了现在去领券。　　realme真我X50Pro玩家版是近期才上市的产品，该机搭载高通骁龙865移动平台，支持5G双模6频段，并且配备了LPDDR5+UFS3.1，性能非常强劲；内置一块4200mAh容量电池，支持最高65WSuperDart超级闪充，3分钟充电可达15%，边充边玩速度同样不用担忧。真我BudsQ　　其他方面，同样参与本次活动的真我BudsQ也是不错的产品，是一款入耳式真无线蓝牙耳机，拥有黑色和黄色两种颜色，是著名设计师JoseLevy设计的产品，非常漂亮。