随着iphone的价格越来越高，但是小编发现有些人只会使用iphone的百分之四十的功能，剩下的就不知道，真的很令人遗憾。现在我盘点几个很实用的功能，让你更好的使用iphone。 1.Iphone怎么重启自从iphone7取消了实体home键以后，有很多人都不知道如果向iphone7以后的机型死机了怎么重启，现在小编告诉你，第一种是长按电源键+音量减键(音量下键)，就会呼出关机和禁忌SOS选项的画面了。首第二种是强制重启的方法，先按音量加键,然后马上放开，再按音量减,然后就马上放开，最后按住右侧的电源键不放,直到出现苹果手机开机的图标为止。2.3DTouch自从iphone6s开始加入这个功能，其实有很多用户都不知道，3DTouch有很强的使用性，比如你在打字的时候，要把光标移动到前面的某个字后面，只需要重压键盘区域，然后左右上下移动即可。还有向支付宝、微信这样的软件只要重压App图标，就会出现快捷菜单，方便扫码/支付。还可以快速浏览照片和网页，也是先按压预览，在用力按压就进入了。现阶段最新的iphone11系列已经取消了这个功能，取而代之的是HapticTouch  3.手机备忘录手机备忘录也有一个强大的功能，日常工作中，经常会碰到需要将文档扫描成电子文件的情况，这时候备忘录的扫描功能就可以完成扫描工作；还有还可以进行待办清单的建立；建立一个简易的表格。用好了备忘录可以提高工作效率。 4.辅助功能其实辅助功能很强大的，1、打开朗读功能后，我们就可以选中一段文字，然后选择“朗读”,就可以听到Siri为我们朗读了，在地铁公车上不方便看的时候就可以使用这个功能了。当然你也可以打开“朗读屏幕”选项，这样双指下滑就可以朗读整个页面了。2、打开开关即可使用，灰度和反色都非常适合在暗光条件下使用，灰度在非常时刻还能节省电力。3、屏幕放大镜，使用缩放功能，可以在字体小的情况实现放大的效果。也是为了帮助视力不好的人设计的。5、设置来电闪光灯首先打开iPhone上的设置，接下来在设置里找到“通用”，然后在通用里找到“辅助功能”，在辅助功能里，找到“LED闪烁以示提醒”，然后打开右边的开关。就可以事项这个炫酷的功能了。其实还有很多有趣的小技巧，如果你想了解更多，可以告诉我，我会在第一时间帮你解答。