卖家服务条款是亚马逊为了约束卖家运营规范而制定的相关政策，在以往销售过程当中维护了整体的销售公平，而在最近亚马逊与德国反垄断机构达成协议，将对卖家服务条款进行修订，新条款将于8月16日正式生效，将先在德国站推行，在后续影响对象将覆盖所有亚马逊销售站点。对于改动太长不看的卖家，跨境电商集中营整理了对于普通卖家的利好变化：首先是免责条款，在以往销售过程当中亚马逊几乎不要承受任何责任，在新修订的卖家服务条款当中，对于责任的定义将会更加细分，亚马逊如果因为在销售当中也有产生过失将会和卖家共同承担销售的风险责任，这将平台和卖家置于了平等对话的位置。其次在以往卖家在亚马逊上传了产品信息之后，亚马逊就可以直接使用信息、描述、图片等等素材来进行其他活动，而新条款当中缩减了亚马逊使用卖家产品素材的权限，保护卖家的权益并且将会开放更多功能比如绿标计划等给普通卖家使用，这将在一定程度上推动卖家的销售发展。 最后也是非常重要的，卖家关心的封禁账号的问题：在此之前，亚马逊可以在没有任何警告或解释的情况下终止和屏蔽卖家的账户，卖家为了恢复账号跟亚马逊打长期的申诉战不仅耽误了销售账号甚至还无法正常恢复，确实是劳民伤财。而在未来的新条款制约下，亚马逊在进行账户终止前的相关行为必须提前三十天通知，并且如果是因为卖家侵权等行为造成封号的，亚马逊必须详细的告知卖家采取此类措施的理由。在PrimeDay之后得知这些改动，不管爆没爆单卖家心中肯定都如沐春风，对于今后的销售也增添了不少信息，那么在新的卖家服务条款实行之后，卖家应该如何进行自己的亚马逊销售呢？条款里面还规定了亚马逊必须提前十五天将相关政策的改动通知卖家，再加上封号通知的三十天等于卖家今后有长达一个多月的反应时间，可以有效减少因为不了解政策误操作造成账号出现问题，也可以在出现问题时有足够的时间进行自查修复，让亚马逊撤销封号的处罚，卖家运营的容错率大幅提升。尽管条款修改将权益慢慢转移到普通卖家手上，特别是关于封禁账号的相关改动，但是这也不等于给卖家发了免死金牌，卖家如果进行了违规操作仍然是要被封号的，所以卖家先要端平自己的行为准则，不去轻易尝试违规的运营行为，毕竟即使规则宽松了也还是在规范着卖家的运营，只有合规运营配合销售技巧才能获得更多的收益。文章来源于跨境电商集中营