新媒体运营之抖音账号权重问题众所周知所有平台都有权重问题，然而每个平台权重的点都是不同，今天我们来看看抖音账号权重的点在哪里吧！权重意味着什么？对于抖音来说，权重意味着基础推荐量高，如果作品质量也不错则可以顺利进入更大的推荐池获得更多的流量及关注，所以抖音账号权重很重要。一个抖音的账号权重主要分为两方面，一个是账号本身的价值，另一个则是作品的品质。具体请看下面这个思维导图吧： 抖音账号权重相信通过这张思维导图很多朋友就对抖音有一定了解了，它就和我们的信用一样，你信用越好，你的额度就越高，你的优惠啊、权限也就越高级，抖音的权重越高自然视频被推荐、获得更多曝光也就不难了。所以视频要想被推荐，抖音权重必须高。那么怎么才能让抖音账号的权重高一些呢？别急，接下来一个一个给大家分析~ 1账号基本信息：当你注册完账号后，填写你的基本信息这是肯定的吧，作为运营人来说这都应该是习惯了呢，所以就不过多赘述了。2.账号认证：基本信息填写过后，要积极认证，是企业的直接注册企业蓝V，是个人的也可以认证，不做认证的账号权重都很低！在官方认证中从高级到低级权重一次是政府机构—企业号—MCN机构旗下账号—个人认证账号。所以，看出来了吧，不认证的账号等于没权重啊！另外有一点大家也要注意一下，就是一台手机设备尽量只登陆一个账号，不要频繁更换登录登出，不然权重会降低，视频会被限流，别问我怎么知道的，说多了都是泪……3.基础数据要做好，这样才能保证账号搜索排名会靠前，基础数据包括如下几点： 抖音账号权重可以看出基础数据重要性了吧，要知道抖音号的权重会影响账号和作品搜索排名的，账号权重越高，搜索排名越靠前！作品权重则是点赞评论数越高，搜索排名越靠前。所以千万不要不在乎账号的权重问题。另外还有一点要说明的就是，请积极的与粉丝互动好嘛？互动率越高，视频被推荐几率越大，如果说点赞、播放数以及关注度检测的是你视频的质量，那么评论则是检测你与用户的互动频率，也是考查你对你这个账号是否负责的一种方式。说了这么多关于抖音账号权重的重要性了，也要提醒大家别玩火自焚，无论是哪个平台，一旦被降权、限流几乎就是废了，要知道降权分分钟的事儿，可能你需要几个月才能缓回来，所以那些破了规矩的事儿千万别做！好了，今天分享了这么多，不知道大家明白了多少？总之现在的抖音给了每个人都能成为网红的机会，关键还是要看个人的努力程度了。希望对抖音感兴趣的你，抓紧加入进来吧！