近期，vivo在海外发布了不少手机，其中全新的vivoV19即将在不久后进入印度市场。另外还有消息称三星将发布一款1.5亿像素的传感器，这颗传感器拥有1英寸的大底，拍照表现值得期待。今天还有哪些新闻值得关注？一起来看看！◎1亿像素还不够！三星或将发布1.5亿像素1英寸传感器　　根据最新消息来看，三星在未来还会推出性能更加强大的1.5亿像素传感器，这也能让三星在影像系统领域继续保持领先地位。据了解，全新的1.5亿像素拥有1英寸的大底，这已经能和不少卡片机相媲美。对比来看，一亿像素的ISOCELLBrightHMX的传感器面积为1/1.33英寸，可见1.5亿像素的传感器也会显著提升进光量，带来更良好的拍摄体验。　　早报点评：小编有些担心手机的厚度...◎北京市民出行福利！你的银联卡也能用来刷卡乘公交　　现在，刷卡乘公交已经成为常态，而对于北京市民来说，未来除可以刷公交卡乘坐公交，还能通过刷银行卡的方式来乘坐公交车。目前，北京公交集团已经与中国银联合作，在全市已更换刷码刷卡一体机的运营车辆上启用银联卡刷卡支付功能。只要手持带有银联（UnionPay）或闪付（QuickPass）标识的芯片卡，借记卡或信用卡，都能通过刷卡的方式乘坐公交。　　早报点评：更多选择更多欢笑！◎vivoV19即将亮相海外矩阵式四摄前置双摄26日发布　　近期，vivo在海外发布了不少手机，其中全新的vivoV19即将在不久后进入印度市场。根据目前vivo官方公布的海报来看，vivoV19在拍照方面的表现相当出色，这部手机采用矩阵式四摄设计，机身正面则采用挖孔式前置双摄。　　早报点评：这外观设计似曾相识◎小米手机新专利曝光：柔性屏延伸到背部+翻转摄像头　　从这份专利图中可以看到，这款小米手机采用了柔性显示挖孔屏设计，配备了两枚摄像头和双闪光灯。另外，手机顶部的部分屏幕支持折叠，可弯曲的角度非常大，能一直弯曲到与背部贴合。在用户需要视频通话或者其他需求时，将手机的顶部折叠屏幕打开之后，就能实现手机正面取景，折叠后就是后置摄像头，用于拍照或录像等。小米这样的设计似乎可以吸引不少女性用户，因为可以使用高清双摄自拍，能获得更好质量的照片。　　早报点评：厚度似乎有些感人