荣耀X10手机将于明天正式亮相。5月19日，官方再次为这款手机预热。荣耀X10搭载的麒麟820处理器是神U再升级，能给用户带来超强的性能体验。另外，荣耀X10的鹰眼级AI抓拍会让你震惊！荣耀X10发布会倒计时1天　　荣耀X10搭载的麒麟820处理器是麒麟810的升级版，麒麟810光荣地完成了4G时代“神U”的使命，到现在，它仍旧在发光发热，而在到来的5G时代，麒麟820再次扛起“神U”的大旗，继续为用户提供极致的锐科技体验。麒麟820为7nm工艺制程，采用了主频高达2.36GHzA76的大核+3颗主频达2.22GHz的中核+4颗主频为1.84GHz的小核的八核心架构，GPU则采用了Mali-G576核心的设计，搭配GPUTurbo、KirinGaming+2.0等技术，GPU性能提升了38%，运行大型应用和玩大型游戏更加游刃有余。同时，荣耀X10支持业内最多的9大5G频段，能给你带来更全面的5G体验。荣耀X10鹰眼级AI抓拍技术　　另外，荣耀X10的拍摄能力也非常强劲，后置4000万像素RYYB高感光三摄像头，除主摄像头外，还包括一颗800万像素超广角景深二合一镜头和一颗200万像素微距镜头，三者相互配合，可以带来更加出色的拍照表现。首先，用户开启手机相机之后，AI4D追焦功能也会自动开启，并自动识别物体进行自动追焦。其次，当相机锁定目标之后，荣耀X10会触发“快门优先”算法，自动控制曝光时间，同时快门速度瞬间提升，最高可达6倍。最后，手机完成“识别”和“快拍”两个环节，还要做到近乎“零”快门延迟，做到所见即所拍。荣耀X10拍摄样张　　让我们一起来看看荣耀X10手机的拍摄样张吧。从照片中可以看到，这只猫正准备从桌上跳到凳子上，这时候最适合测试快门速度了。大家都知道猫是十分敏捷的动物，就在它跳跃的瞬间，荣耀X10手机记录下了这一画面。照片中猫的整体没有出现虚影，放大照片后细节依然清晰可见，手机也没有对颜色和场景做过多的处理，可见这款手机的拍摄能力有多出色。