宠物小强模拟器是开发者帆尅恰闲着无聊时开发的桌面小游戏，可以在桌面上生成具有动态效果的小强或者蟑螂。稍显意外的是宠物小强模拟器竟然获得相当多用户的喜爱，例如鸭子哥现在也是天天开始模拟器看小强爬来爬去。目前宠物小强模拟器还在保持着快速更迭，在最新版本里终于可以将任务栏上显示的小强模拟器隐藏到后台运行。同时针对此前通过自解压运行容易被报毒的问题开发者也进行改进，现在这个小游戏调整打包方式防止遭到误报。敬告：使用此软件前请考虑家人、同事、室友或周围其他人的感受，如果显示器被砸或你被胖揍等所有后果自负！新增的转转乐游戏宠物小强模拟器新增功能：近期新版本新增功能包括增加更换主程序图标、加入小游戏转转乐以及增加开启宠物小强模拟器时的启动动画等。转转乐每次消耗10个好感度然后用来抽奖，奖励包括0~50个好感度、同时也有较低概率抽到最大饥饿度+2奖励。本次更新也新增闲逛模式开关，默认情况下开启闲逛模式允许小强在所有桌面(包括多显示屏)上随机进行爬行等。如果你觉得小强打扰到你浏览网页或者其他工作那可以关闭闲逛模式，关闭后小强只能在原地转圈或摆动触须等。小提示：关闭闲逛模式后小强所在位置会在被立即固定住，你可以鼠标按住小强然后任意拖动到你想要的位置去。新增的闲逛模式(默认开启)小强模拟器真正的彩蛋来喽：宠物小强模拟器近期新增隐藏彩蛋，想要触发这个彩蛋的话需要好感度>0、年龄>600分钟以及某个特殊的设定。这个特殊设定估计靠猜是猜不到的所以蓝点网这里还是直接公布吧：需把小强的名称设定带有JansonJohn字符。当小强名称修改为此字符且满足之前的条件的话，保存后宠物小强模拟器会立即出现彩蛋，具体彩蛋内容看截图。现在你可以手动喂食啦：此前版本里宠物小强模拟器主要通过点击喂食按钮自动投喂，为增加趣味度近期新版本还调整喂食模块提高难度。简单来说现在点击喂食后你需要在屏幕任意位置点击进行投食操作，然后小强会自动爬到投食的位置将食物吃掉。与此前版本相比现在的投食操作需要更多步骤因此算是增加了难度，当然新的喂食模块也更具有宠物养成趣味性。注：幻影特效与半透明特效互斥不能同时开启喂食模块的调整：需要手工投食宠物小强模拟器近期改进：改进主要包括开启模拟器后小强在任务栏的窗口可以自动隐藏，同时在任务栏右侧的通知区域会显示模拟器图标。同时最近版本也更换打包和运行方式以解决部分杀毒软件的误报问题，此软件为开源软件不含病毒可以放心使用。最后近期还针对包括杀毒软件误报问题、部分错误问题、部分稳定性问题进行改进，欢迎各位网友下载进行体验。下载地址&注意事项：之前有南方的同学表示这么点大也能叫蟑螂？没关系，如果你觉得小的话可在设置中增加小强尺寸满足你的需求。不过小强尺寸方面不要设置过大否则可能会消耗过多的处理器资源，所以选个合适的、不干扰你工作的大小即可。另外请记住这是虚拟「宠物」因此你需要定时进行喂食的，如果不喂食的话好感度就会降低不能买更多装扮了啊。下载地址：推荐从蓝点网蓝奏云网盘下载(不限速且无访问密码) 从蓝点网文件服务器下载 从蓝点网城通网盘下载建议、反馈或下载源代码编译其他版本访问项目主页：https://github.com/FerryYoungFan/VirtualCockroach