现在手机支付是非常流行的，不论男女老少都会扫码付费。主要一点是比较方便，商家也很乐意被扫，这样也省得找零钱了，提高了工作效率节省不少时间。而顾客更方便，不用翻钱包找零钱去买东西，手机拿出来就可以。我们也可以发现，现在小偷也没多少了，因为人们包里都很少装钱的，只要带上手机就可以走遍大江南北。这就是手机支付给我们带来的便利。可以这样说，我们已经习惯了这样的生活。如果没有某宝或者是微信，真的无法想象我们的生活会变成什么样。再比如说微信，用途也非常大，而且用户非常多。记得微信刚出来不久时，人们天天玩发红包，尤其是节假日亲友朋友之间互相问候，互相发发红包，大家都玩得不亦乐乎。直到现在人们都离不开微信，没事的时候还可以发发朋友圈，也可以关注别人的生活动态，其实是一件很有意思的事情。而使用微信支付是人们生活中必不可少的操作了，只要有消费就会想到微信或者某宝。这个操作也是十分的简单，动动手指就能搞定。不过在使用的过程中，还是会有人关心资金安全的问题。因为现在不管是某宝还是微信都需要绑卡才可以进行资金交易。那么问题就来了，到底把卡绑在手机上会不会安全。虽然到现在为止还没有传出过关于钱被盗用的事情，但是人们在使用的时候，还是会考虑这个问题的。而且登入某宝的时候，也会提醒资金安全的问题。而且官网还发布信息，提醒广大的用户注意这一细节问题，那就是手机里的身份证照片。相信很多人都会在手机里存放自己的身份照片吧？等到用的时候从手机里就可以看到了。因此很多人都不会删除身份照片。但是经过官网提醒才知道，这种照片放在手机里是很有风险的，一不小心信息被盗钱就可能会丢失，目前已有不少人已经中招。因为我们的卡都是需要与证件绑在一起的，因此身份证显得尤为重要。想一想如果有不法分子侵入了手机，看到了身份信息，资金的安全就无法保证了。因此看到了官网发出的提醒信息，小编也认为还是把手机里有用的照片清除比较好，等到钱真的出问题就晚了，这里再告诉大家一个非常使用的福利，前段时间微信爆火的“联查社”大数据查询系统，现在只要是微信用户即可搜索查询了！对于这件事情，不知大家怎么看？