当抖音带货生态开始蓬勃发展以后，虽然出现了很多令人欣喜的变化，但是相应的，由于大量来自其他行业和渠道的新人涌入进来，他们还是沿用原来平台的思维做带货和营销，显得十分粗放，给抖音用户的观看体验带来困扰。为了平衡用户的使用体验和商家的营销需求，平台亟需对目前的某些乱象进行根治。为保障抖音用户的权益，维护抖音平台的良好社区秩序，根据国家法律法规的规定，抖音官方制定了抖音达人主页规范。新制定的规范适用于所有在抖音平台开通商品分享功能的用户，让我们一同来看一看吧。  1、社区内容总原则不能涉及国家领导人、公检法军、国家机关、国徽国旗等形象或者词语;不能涉及社会负面事件、热点事件、敏感事件、红歌军歌、革命烈士等;、不能涉及邪教宗教、封建迷信、反动组织等相关元素;不能涉及违法违规、低俗色情、血腥恐怖相关元素;不能出现违反公序良俗、社会价值观相关元素，如出轨、家暴、炫富、歧视、引战、抽烟、脏话、整蛊、恶搞、虐待等;其他法律法规禁止出现的内容。2、主页信息规范【昵称】 ：软性体现账号内容方向/命名人设，避免“门店/旗舰店”等显性商业字眼;【抖音号】 ：仅允许修改一次【签名】 ：账号内容方向介绍——好物推荐/美食推荐;【头像】 ：推荐使用高清大头照【主页头图】： 增加粉丝对账号人设的了解，避免“门店/旗舰店”等显性商业字眼;主页头图的错误展示原则 ：禁止留联系方式，禁止含有色情暴力，禁止含有其他渠道加粉引导话术、影响到正常用户体验等平台禁止的内容。3、商品分享功能“购物车”命名原则:以描述商品本身属性为目的，保证购物车与视频中展示的商品具有相关性。不合规命名：①购物车名称与视频中商品本身无关，粉丝无法直接认知商品本身;②标题党：点击领红包，点击参与抽奖、点击看美女、你的通讯录好友、ta正在关注你、530万人看过等引导点击的内容;不合规命名示范4、商品信息审核关于【标题】：①标题中各商品属性内容应客观真实，且与实际商品和商品详情页相关联;②标题中禁止使用“国家级”、“最”、“第一”等夸大或误导性的极限词；③标题不得重复关键词或出现无关的关键词;④预售商品需在标题里注明具体发货日期。关于【主图】：①图片需清晰展示商品，容易辨识;②第一张图片必须为商品主体正面实物图，其余辅图需包含侧面、背面、平铺及细节等；③商品图片和详情中不得进行与商品信息无关的描述，不得出现外部网站的联系账号、二维码等广告信息；④主图图片不能过分暴露;⑤禁止展示集合页;⑥至上传5张。关于【详情页】：①商品详情需如实描述，不得含有虚假、夸大的内容，应确保描述内容符合批准的功能功效或与商品实际功能一致，相关信息发生变更时，应及时更新展示内容②商品图片和详情中不得进行与商品信息无关的描述，比如出现外部网站的联系账号、二维码等广告信息;③详情图片不能过分暴露;④禁止展示集合页5、商品分享内容规范关于【版权法律风险】：①禁止使用未经授权的第三方的名字、logo、形象、图片、音频、视频等;②禁止使用抖音平台不能出现的艺人、红人相关素材;③禁止使用未经授权的影视剧、综艺片段等素材；④禁止搬运他人视频；关于【未成年风险】：①未成年人不可开放商品购物车功能；②未成年人不能作为代言人拍摄商业营销内容；③未成年可参与营销视频拍摄，但是不能单独出镜；④高风险行业（食品、美妆、游戏、酒水、医疗、OTC药品、医疗器械、皮草等）严禁出现任何未成年人相关元素；【相关性】问题：①商品在视频中出现;②商品为视频中人物、画面的衍生ip产品，比如动漫ip的商品为自己的周边;③视频中提及商品或商品当中的信息;④视频展示出商品产生的效果，如商品为手机广角镜头，视频为手机广角镜头拍摄出的画面;⑤其他弱相关场景6、违规处理开通抖音商品分享功能的用户违反本规则的，则平台方有权要求用户删除违规内容，采取屏蔽视频、暂停提供分享功能服务、暂停关闭用户账户、终止合作等措施。例如1次违规关闭7天商品分享功能、严重违规或者违规3次以上，则平台有权永久关闭该用户的商品分享功能