Android是世界上使用最广泛的移动操作系统。另外，它是一个由google运行的开源系统，但它是基于linux的。目前，它的最新版本是10。另一方面，从5.0版开始，就存在投射屏幕的可能性。在这篇文章中，我们将看到如何在Ubuntu18.04中投射Android屏幕。出于这个目的，我们将使用Scrcpy。这是一个免费的开源应用程序，允许您查看和控制通过USB或无线连接的Android设备。它提供30~60FPS的分辨率，最高可达1920×1080。此外，服务器和客户端之间的通信是通过ADB完成的。但也许它最有趣的特性是它不需要在Android上使用root。所以我们开始谈正事吧。必要条件至少有5.0版本的Android设备需要启用ADB调试。在某些设备上，还需要在安全模式选项中启用USB调试。事实上，这个功能对于通过USB管理Android设备至关重要。已安装ADB和Fastboot。要下载并安装它，只需运行以下命令：[linuxidc@linux:~/www.linuxidc.com]$ sudoapt-getinstallandroid-tools-adbandroid-tools-fastboot安装后，使用以下命令检查ADB的版本：[linuxidc@linux:~/www.linuxidc.com]$ adbversion输出类似于以下结果：AndroidDebugBridgeversion1.0.39Version1:8.1.0+r23-5~18.04Installedas/usr/lib/android-sdk/platform-tools/adb通过USB连接到计算机的android设备也可以通过无线连接。但是，这种连接没有效果。步骤1、安装scrcpysnap软件包。Ubuntu16.04中提供了Snapd软件包，因此无需安装。如果要安装Scrcpy，请直接运行以下命令：[linuxidc@linux:~/www.linuxidc.com]$ sudosnapinstallscrcpyscrcpyv1.12fromsisco311installed该快照程序包已更新为可用的最新版本的scrcpy。它还安装了运行程序所需的快照核心依赖项。步骤2、通过USB连接手机。准备工作完成后，您只需要用USB电缆连接手机即可。步骤3、启动Scrcpy。然后从终端运行以下命令：scrcpy请注意，Android设备屏幕必须解锁。另外，通过接受手机上的弹出窗口来确认USB连接。启动scrcpy程序启动后，便可以在Ubuntu中管理和传输Android屏幕。要停止Scrcpy服务器，只需运行此命令。scrcpy.adbkill-server如果最终决定卸载它，则从终端运行它：sudosnapremovescrcpy总结最后，我们已经了解了如何在Ubuntu18.04中投射Android屏幕。如您所见，这是一个简单的过程，可让您从Ubuntu计算机上管理Android设备。清晰大图见原文连接，喜欢吗？说说你使用的感受。如果您有任何疑问或反馈，请随时发表留言联系我们。更多Ubuntu相关信息见Ubuntu专题页面https://www.linuxidc.com/topicnews.aspx?tid=2更多Android相关信息见Android专题页面https://www.linuxidc.com/topicnews.aspx?tid=11Linux公社的RSS地址：https://www.linuxidc.com/rssFeed.aspx