善于使用各种生产力工具来完成日常的工作是基本要求，今天我就把我自己常用的8个在线网站工具分享给大家，希望这些在线工具可以对你的工作生活有所帮助。 1，GitMindhttps://gitmind.cn/ GitMind是一款免费在线思维导图软件,支持windows/mac多平台操作及内容同步。它能自动保存脑图修改,支持团队协作绘图。导出无水印    2，轻闪PDFhttps://lightpdf.cn/ 轻闪PDF是一款在线PDF处理工具，包含几十种PDF相关转换工具，你只需操作一步，便可解决PDF所有问题的免费工具。  3，Toolfk工具箱https://www.toolfk.com/ ToolFk免费在线工具箱网站，它包含:在线开发工具,linux在线命令,在线脑图,JSON代码格式化,php混淆/加密/解密工具,在线并发,在线JS/css/HTML格式化/压缩等，上百种程序员必备工具。   4，字由http://www.hellofont.cn 字由是一款字体网站，它收集了近500个商业免费的字体，再也不怕用错字体律师函警告了！  5，网易见外工作台https://jianwai.netease.com 这款在线工具我之前做过详细介绍：利用网易见外工作台一键生成视频字幕。它包含有语音转写、一键视频翻译、视频字幕生成、会议同传等功能，目前每天2小时免费体验。（用来快速制作视频字幕非常方便）   6，UZER.MEhttps://uzer.me/ UZER.ME是一款云端超级应用工具，直接在网页上你就可以在线使用office,CAD,PS等大型工具。相当于远程使用云端的电脑软件。   7，搜图导航https://www.91sotu.com/ 搜图导航是一款设计爱好者专用导航，收录了大量的国内外免费素材、高分辨率照片、免费图标等网站。以最快的速度获取你想要的素材资源，设计师必备。   8，TinyPNGhttps://tinypng.com/ 智能图片在线压缩工具，智能PNG和JPEG压缩，超过10亿张PNG和JPEG图像经过优化。