社交电商是现在常用的营销方式之一，今天给大家分享下社交电商的模式有哪些，想要进行社交电商的朋友们可以看看哪种类型更适合自己。1.电商+社交电商+社交的方式有两种，一种是电商运营者，建立一个社区，来增加用户之间的活动沟通，增加用户黏性，引导用户完成销售流程；另一种就是商家意识到提高社交属性可以提高用户粘性，邀请社交领域的KOL作为商品的导购，提高商品的转化率。2.社交+电商建立一个能满足用户交流的社群，邀请用户，进行销售产品。这种模式线上线下都可以用，线上就成了电商模式。一般这类型的兴趣社区，会聚集一些志同道合的人，社区里还有社群达人、粉丝等等。3.KOL这一种模式有两种形态，一种是平台，一种是个体。平台，建立导购平台，请KOL导购，吸引顾客购买，更容易使用户产生信任感和黏性。KOL导购，能够给用户更强的安全感，赢得用户的信任感，成交率比较高。个体，比如微商，网红等类型。利用一切可以触达的社交网络，铺货赚钱。4.好友拼团最常见的就是拼多多，用户通过与亲人，同事，好友拼团抢优惠、以及团长免单等方式引起用户裂变，借助社交的力量进行推广传播。但是使用这种方式要注意，产品一定要实惠，不然就无法利用用户占便宜的心理，引起用户的兴趣了。5.微商这种模式是将传统线下的存货模式转移到线上，打造直销的团队运营。优点在于用户黏性比较高，方便管理，信息的推广速度比较快。缺点是层次多，缺乏第三方监管，对终端消费者和低层代理可能会造成一定的伤害。