关键词：新手卖家、店铺上新、标签适用行业：服装等有季节变化类目适用卖家规模：全部 此时很多店铺都在做秋上新，选款成了大家工作的重点，然而却有很多人忽略了选款与标签之间的关系，往往是先上了宝贝之后才来考虑标签的问题，这也使得我们错过许多打爆的机会。那么选款与标签之间的关系，你真的知道吗？今天的文章，小编就来跟大家讲一讲。一、店铺布局决定选款方向有些卖家在选款时没有考虑店铺布局等实际情况，只是简单认为这件宝贝适合我的店铺就OK。这第一步就已经是错误的。如何说？现在淘宝追求的是个性化标签，这也决定店铺风格定位的重要性，根据店铺定位来做产品布局，并且围绕这一点进行店铺优化。假设我们店铺是出售的是家居服，走可爱休闲路线的，那么我们在选款时要围绕“可爱”、“休闲”这些元素的，通过市场行情就能获得想要的数据。搜索关键词时要考虑到搜索人气，商城点击占比，在线商品数这三个指标，通过对这三个数据的计算，我们大概能推算出这些款式在市场上占有率是多少。同时还别忘了店铺的目标人群定位，如果咱们是做学生人群的额，那么就要再加“学生”这一关键词，结合市场情况和自身实际情况选择合适的款式。 （图片来源淘宝网）选款时，价格因素也是需要提前考虑的，因为这对我们标签的形成也是十分重要的。如果咱们卖的家居服面向学生党，这类人群一般除了款式追求时尚外，价格实惠也是他们考虑的一个因素，因此咱们在选择时可以参考最多用户喜欢的价位。  （图片来源淘宝网）通过这些方式选择好款式之后，系统可以根据我们选定好款式的产品类目属性，对店铺标签，产品标签，消费人群标签等多重标记方式，让买家可以更快速的找到需要的产品。二、新款标签的形成我们都知道淘宝对于新品有一定的扶植，想要让系统知道你是“新品”，那就要想办法拿到新品标。新品标是指某些特定类目（如服装类目）在发布新品的28天内，系统对新品打上的标签，但不是每个新品都能拿到新品标，比如一年四季都可以卖的产品没有新品标签，只有换季产品才有新品标，系统会根据商品的打标程度打上的新品标签。新品标可以看成是宝贝的第一个标签，一旦被打上新品标，系统会给到你一定的展现机会让你可以与销量高的宝贝有争夺流量的机会，但是能不能抓的住流量，还要看你宝贝的表现。想要维持新品标签可以通过一些手段来降低同款率，包括标题关键词选择、主图和详情页制作等，尽量让系统认为你是个“新品”，可以在淘宝中搜索你的宝贝关键词，如果出现下图提示，说明宝贝同款数很少，这样更容易获得新品扶植。  （图片来源淘宝网）如果新品标签做的好，自然搜索流量也会随着增加，在手淘首页也会有新品推荐的加权，从而增加新品打爆的机会。三、新款标签打造误区：新款标签很重要，然而如果不小心踩到这些误区，就很可能会事倍功半，甚至导致整个店铺标签混乱的情况。1.免费流量混乱：流量是越多越好，然而想要获得免费流量不是一件容易的事，尤其是对于没有任何基础的新品来说，更是难上加难。有些卖家会在新品上架时做很多推广活动，如亲朋好友帮忙购买、站外流量推广等，然而这些行为引来的进店人群都是不精准的，系统无法抓取到适合产品的性别，年龄，消费层级，地域等数据，自然无法给到你准确的流量和打上精准标签。2.进店流量混乱：不要以为新款只要有流量就行了，其实引流时要提前分析产品精准流量渠道，通过生意参谋中的访客分析确定精准流量，在根据店铺成交过的买家进行分析，确定产品的精准人群，让系统对这部分的人群打好标签，不然各项数据就会越来越差了。3.低价引流破坏标签：有很多卖家为了新品冲销量，会选择低价引流的方式，等到有了流量基础之后再提高价格，然而却没发现之前低价引流已经让你的宝贝被系统打上“低价”的标签，想要通过提高价格来使得宝贝重新被打上“高客单”的标签会很难，并且人群标签也会随着被破坏。