【手机中国早报】今天下午，RedmiK30Pro将正式亮相，除了手机，还有两个让人出乎意料的新品备受关注。昨天，B站官宣AV号全面升级至BV号，众多网友表示：我的青春没有了。除了这些外，还有什么新鲜资讯呢？让我们一起去看一看吧。◎RedmiK30Pro今日发布除手机外还有两款特别新品　　3月24日，RedmiK30Pro将正式亮相，其采用前置升降摄像头设计、后置6400万像素四摄。除了RedmiK30Pro外，今天凌晨Redmi品牌总经理卢伟冰发微博表示，除了手机，还有两个让人出乎意料的新品。　　早报点评：就等手机售价了◎B站官宣公告：为维护UP主权益AV号全面升级至BV号　　昨天，B站官方正式对外宣布，将会把AV号全面升级至BV号。一直以来，AV号都是B站的视频稿件的重要标识，此次升级，为了保护稿件信息安全，容纳更多投稿，维护UP主的权益。　　早报点评：你的青春还在么◎三大运营商宣布整改：将解决套餐过多和新老不同权！　　近日，国内三大运营商中国移动、中国联通、中国电信公开回应称，将积极改正巡视组巡视后发现的问题。另外，三大运营商还提出了后续整改的方向和推出的举措。　　早报点评：最后受益的也将是用户◎亚马逊被指控逼迫第三方卖家涨价因此遭遇集体诉讼　　近日，有外媒报道称，知名电商平台亚马逊被美国西雅图市的律师SteveBerman（史蒂夫·伯曼）和DerekLoeser（德里克·洛泽）告上法庭。亚马逊被提起集体诉讼的原因是，其涉嫌逼迫第三方卖家提高商品的售价，违反了《谢尔曼反垄断法》。　　早报点评：等待亚马逊官方回应