5月20日，荣耀X10正式发布。该机采用麒麟820芯片，支持双模5G网络，售价1899元起，价格非常残暴。在荣耀X10发布会后，华为荣耀业务部总裁赵明接受了媒体采访。在采访中，有媒体问到：“荣耀有没有考虑过联发科的5GSoC芯片”，对此，赵明表示“荣耀与联发科一直都有合作，未来也会继续合作。”荣耀X10　　在采访中，有媒体问赵明，“这一次咱们用的芯片是麒麟820，我不知道荣耀有没有考虑联发科的5GSoC，我之前看到的消息是有的，咱们最新一款有联发科的5GSoC芯片是什么时候？另外，您怎么看待联发科的芯片在5G普及风暴当中的作用，他们在一定程度上也在为这样的普及做着不少的贡献。”赵明　　赵明回答称，“联发科一直是荣耀各个产品系列的合作伙伴，从早年一直到现在，荣耀一直在使用联发科的芯片。我们的战略一贯如此，未来在联发科的5GSoC上我们也会合作。”　　“另外，在使用同一个平台上，各位媒体老师可以看一看，在我们已使用MTK芯片的手机上，我们把我们的操作系统和我们对核心底层的优化，以及拍照等等诸多能力注入到全新平台当中时，其实每个产品都走出了自己与友商同平台产品不同的体验和道路。我们要保障使用不同的平台，体验要优于友商的产品，未来我们一定是多平台进行合作的。”赵明表示。联发科天玑820芯片　　从赵明的回答中我们可以看出，荣耀不仅会使用联发科的5GSoC，未来可能还会跟其他更多平台合作。目前，暂时还没有荣耀哪款新机会使用联发科芯片的消息，不过日前华为畅享Z倒是官宣了。该机将于5月24日发布，是一款5G手机，爆料称这款手机很可能会采用联发科天玑800芯片。