由于做抖音的朋友遇到了很多困扰，如果有需求可以找我来问，我都会详细解答。抖音和自媒体平台有所不同，你在抖音上发文并没有直接的收益补贴，但是却可以获取到更多的变现方式。也许你会问，抖音赚钱容易吗?我学历不高可以做吗?我不是网红，长得不好看可以做吗1、抖音赚钱神器对于大多数人而言，并不知道抖音有一个变现神器，这就是抖音电商：通过抖音的电商橱窗功能，在视频中插入商品链接，获得商家20~50%的产品佣金分成，即可赚钱。你在看抖音的时候，是不是经常会发现视频右下角会有商品橱窗弹出?这就是抖音的商品分享功能。你在刷抖音的时间，看到一个产品如此鲜活的出现在你面前。你感觉得到很新奇，价格也不贵，那么你会不会想立即下单购买呢?这个抖音赚钱的方法，我暂且称之为抖音无货源电商。2、抖音无货源电商玩法：做过自媒体的同学是清楚的，抖音和头条的推荐原因类似，采用去中心化的推荐原则。也就是说，只要你的视频内容不违规，符合抖音的推荐规则，系统就会把你的作品推荐给对应的人群。这样就想在平静的湖面上扔下一个石头，这样系统会推荐给一个又一个流量池。当用户在抖音观看视频的时候，我们放置的商品链接推荐挑选淘宝联盟或抖音精选联盟里面的爆款商品，已经爆款的商品是经过系统验证过的，我们再来做，成为爆款的概率也是很大的。比如大兵，自己之前做抖音一直不温不火。后面他把自己之前的帐号做了一些调整，做了专业的定位，重新尝试做一个抖音号。在操作半个月之后，他惊喜的发现：他的抖音视频上热门了，而且爆单连连。他的视频很简单，就是抖音上的小伙子和小姑凉如何打扮自己。他具体是怎么做的呢?本身就是一个潮男，而且对于平时也有收集抖音上的爆款穿搭技巧。这样搭配上图片，做成视频，然后在发布时插入一个淘宝相关的服装链接。就靠这样简单的模式，他说有时候一天有70257.43多元的佣金收入。从一个完全不懂抖音的新手，做的抖音日入2000+，他仅仅用了30天。其实除了服装类，在抖音上书籍也是很好卖的。我们都知道知识是人类进步的阶梯。我们在视频中插入书籍也是一种非常简单却很暴利的玩法。比如在制作育儿类视频，插入抖音精选联盟里面的书籍，每天花上1-2个小时，发布2-3个视频，月佣金也可达上万元。为什么抖音的书籍这么好卖呢?每个父母都有望子成龙欲，都希望自己的孩子都能聪明、健康的成长，另外加上多数父母工作忙碌，对孩子的关爱不足，当看到有价值的书籍都愿意购买，借买书来缓解自己的负罪感。这是不是很简单? 3、抖音的操作步骤其实要想抖音做得好，首先就是取名，取名就是定位。取一个行业的名字，让别人知道你是做什么的。然后，快速掌握制作内容技巧，能够快速的制作出让用户喜欢的内容，借助平台的推送机制，让用户直接下单购买。想要通过抖音赚钱真的不难，尤其是现在抖音有一大波流量福利，用对方法兼职就是躺着赚钱。4.怎么开通商品橱窗功能?其实开通方法特别的简单，只需要满足3个条件。第一通过实名认证，第二，发满十个作品。第三，满足1000粉丝！