李强（化名）至今还不愿相信自己居然也踩了雷。“我是个比特币的矿工，自认看过了上百个资金盘，也绕过了很多坑。没想到最后还是栽在了波场（超级）社区。”继80万会员注册的Tokenstore被爆“跑路”后，“币圈第一大盘”PlusToken和宣称与波场有关的波场超级社区疑似崩盘，彻底让一众币圈人士震惊于资金盘的“脆弱”。“之前就算有各种资金盘跑路的消息，但我一直觉得它们两个肯定没问题。”一位币圈玩家对记者表示。实际上，这些资金盘最核心的特点就是用高额返利，吸引玩家拉人头。“这类项目，就像击鼓传花，你永远不知道（项目）在谁接盘的时候就崩了，不过唯一可以确定的是，越晚入局的人，风险越大。”一位投资者形容。而玩家并不是不了解其中的关窍，只是在跟“盘主”赌，赌谁跑得快。新京报记者发现，虽跑路频发，但资金盘仍在活跃，花十几万元就可以成为“盘主”，进而“割韭菜”。资金盘是指以资金流通形式，拆东墙补西墙，用后加入会员的钱支付给前面会员的网络传销形式。中伦文德律师事务所高级合伙人陈云峰曾公开表示，区块链会受到资金盘的青睐主要有三个原因：匿名性、热度高、用户重叠。6月28日，北京市互联网金融行业协会发布《关于继续警惕投资虚拟货币市场的风险提示》，提醒广大投资者增强风险防范意识。新京报记者了解到，目前，尚有多个涉嫌传销性质的项目正在运行中，也有人对记者表示，自己正积极参与新盘的建设。孙宇晨项目遇“李鬼”：波场超级社区疑似崩盘自6月30日晚起，波场超级社区的App就只能打开，不能登录，有玩家查询在平台上存储的波场币，发现疑似已被转出。李强说，波场超级社区的奖励制度、运行机制跟其他的资金盘并没有本质不同，但是因为该项目对外宣传时标榜跟波场以及孙宇晨的紧密关系，因此才觉得“靠谱”。孙宇晨，波场创始人，被部分媒体称为“马云最年轻的门徒”，其最近的一次集中曝光是6月初以破纪录的天价拍下巴菲特慈善午宴。“波场超级社区”一直对外宣称是uTorrent公司做的项目，而uTorrent是波场27个超级代表之一。一位玩家给记者提供的项目宣传资料介绍，“μTorrent超级社区，从波场拿到十块钱的奖励，拿出9块奖励给加入uTorrent超级节点的波粉。因为有这些小节点加入，超级节点才会拿到更多奖励和收益。”更令玩家感到信服的是，今年5月波场超级社区线下活动的合影中，除了13位社区核心成员，还有一位号称是μTorrent超级社区运营经理Jeffe。“宣传资料中的节点我们查得到，也有运营经理背书，我们自然就相信这个平台跟波场有关”，李强说，正是看到5月份的合影，他最后才决定加入该平台。记者查询波场官网发现，uTorrent确实是波场27个超级代表之一。但值得注意的是，波场超级社区的名称是“μTorrent超级社区”。而“uTorrent”与“μTorrent”是不是同一社区？孙宇晨曾在今年6月12日回复网友提问时表示，“这个骗子明显玩了文字游戏，你看u是怎么写的”？7月1日上午，也就是APP疑似跑路后一天，孙宇晨发微博警示资金盘风险，并提示投资者们警惕资金盘风险，“作为全球最为知名公链之一，全世界（不仅限于中国）存在一些打着波场名义做纯资金盘的项目，这就跟索罗斯巴菲特孙正义马云每天‘被投资’传销盘一样。我们态度是明确的，官方不支持传销盘、资金盘，大家也要警惕传销盘、资金盘，务必注意资金安全。”7月9日，波场发布公开声明表示，所谓“波场超级社区”假借波场TRON、BitTorrent和uTorrent官方的名义，许以高额返利，进行违法犯罪活动。波场TRON官方对于受骗者的心情与处境表示理解与同情，坚决反对一切打着区块链技术幌子的传销盘和资金盘行为；自2019年1月发现有“波场超级社区”冒用波场TRON官方名义进行资金盘诈骗以来，波场TRON官方不断通过微信群、微博官方渠道、微博群和抖音等渠道进行辟谣，引导投资者谨防诈骗，注意资金安全；网传波场未辟谣或波场官方与其有关系的谣言，波场官方保留追究其诽谤与造谣法律责任的权利。一字之差，是“李逵”与“李鬼”的区别。记者在多个波场超级社区维权群中发现，多数玩家此前都认为该项目是“孙宇晨的项目”，因此才信心满满地入局。花式奖励“拉人头”，有人自掏腰包发展下家根据维权群中玩家的统计，5个月的时间，玩家已达几十万。按照近期波场币0.24元左右的单价，涉及金额近10亿元。短时间内这么快的扩张，与波场超级社区的类传销模式有关。王波（化名）接触到波场超级社区，是因为他所在的多个资金盘微信群。今年5月，项目参与者(也就是他以后的“上家”)宣传的奖励制度打动了他。根据波场超级社区推广群中发布的奖励制度，收益由两部分组成，静态收益和推广奖励。首先，以用户在APP上激活的波场币（TRX）数量为准，将用户分为三类：激活数在1000-30000个的用户为一级节点；激活数30001-100000个为二级节点；激活数在100000个以上是三级节点。节点就是用户的等级，后期收益与用户等级直接相关。静态收益为节点分红奖，将波场币存入波场超级社区APP获取利息，目前返利水平一般为0.8%每天。“炒币我要去担心比特币今天价格高了，明天价格低了，这个项目有静态收益，收益水平也比较合理，我更踏实”，王波说。更让他心动的是，除了分红，如果他能成功将项目推荐给“下家”，收益会更高。根据奖励机制，“下家”在APP上储存波场币并激活后，王波获得的推广费用将分为两部分：一次性的推广奖，计算方式为“下家”激活TRX数量乘以相应的返利比例，一到三级节点，返利比例分别是5%、10%、15%。“我是二级节点，我推荐的人存了1000个币，我获得的比例是1000×10%”，王波解释。推广费的另一部分则是每日产生的，按照下级会员每日的静态收益计算，项目方将会给参与者开出社区运营奖。以参与者等级决定代数，以下级会员每日节点分红TRX数量为基准：一级节点的一代返利额度为20%；二级节点的返利额度为一代20%，二代10%；三级节点的返利额度为一代20%，二代10%，三代20%。除了以上奖励，还有所谓的绩效奖、专属推广激活奖、新增业绩奖、扩代运营奖+绩效奖、群主奖、帮扶奖、BTT空投奖等各种。“这些奖励的目的，就是为了让你多拉点人”，王波说。不过，这样的奖励机制的确鼓励了很多玩家积极发展“下家”。一位玩家表示，他自己投资了价值300万人民币的波场币，发展了近百个“下家”，“下家”累计投资金额达1000多万。王波发展的80多个“下家”，是他“自掏腰包”：王波给每个人在APP上赠送了1000个波场币。根据波场币近期徘徊在0.24元人民币的单价，他送出的波场币价值约2万元。“就是让大家体验一下，如果他们觉得好，可以继续充钱”。他告诉记者，如果算上各类推广奖励的返利，大概一年就能“回本”，如果有“下家”自行充钱，回本速度就会更快。击鼓传花：永远不知道在谁接盘的时候崩了张磊（化名）手机里50多个资金盘的微信群几乎24小时响个不停，不断有人推荐新的项目。随着今年3月起币圈的回暖，一众资金盘也开始活跃起来。张磊今年初开始投资资金盘，在十数个资金盘里投资了200多万，有的项目比较幸运，有人接盘，有的项目遭遇跑路，血本无归。“折腾了将近半年，几乎不赚不赔”。最近他开始变得更谨慎，“主要因为最近一两周跑路的资金盘不仅数量多，而且规模都相当大”。除了前面提到的波场超级社区，号称“币圈第一大盘”，资金规模达200亿的PlusToken也在近日疑似崩盘。根据玩家赵明（化名）的介绍，PlusToken一直对外宣称自己是“币圈余额宝”，智能搬砖钱包，也就是通过在多个交易所，利用价差高卖低买获利。与波场超级社区类似，PlusToken为了“拉人头”，也颇为“慷慨”，账户分四个等级，直推一层可分得100%全额奖励，二层到十层的各分10%奖励，十层之外奖励15%。只需要用户花500美元开启智能狗，然后不断发展下线，一旦达到“创始”等级，便能获得150万美元奖励。“当时我投资50万元，我的上家告诉我复利一年就能赚到超300万元。”赵明表示，她在今年4月，经朋友介绍在PlusToken投了50万。湖南省地方金融监督管理局官网显示，实际上，早在今年3月，长沙市天心区文源派出所已对当地“PlusToken区块链钱包”宣传窝点进行查处。警方表示，“PlusToken区块链钱包”假借区块链名义，收取门槛费、发展下线、层层奖励，具备传销的典型特征。而一个名为“比特狗”的平台，把传销资金盘包装成区块链娱乐宠物平台。该平台称，“比特狗”是由“狗狗币”开发团队联合游戏开发公司以及美国BitdogGames基金会共同研发的区块链娱乐宠物平台。据平台数据，“比特狗”体验版自6月5日上线不到一个月内，参与者已将突破2万人，每日新增超2000人。其运作方式也离不开“拉人头”。“比特狗”平台规定，参与者需要通过推荐人推荐才能注册成为普通会员。普通会员想要通过喂养“比特狗”挖矿赚钱，需要先通过推荐人创建一个“比特狗”账户，并支付99元领养一只“比特狗”。然后购买喂养套餐喂养“比特狗”，在喂养的过程中，“比特狗”就能通过每天挖矿产生BTGS虚拟货币。记者发现，众多平台最显著的特点就是通过层层奖励机制，鼓励玩家发展下线。“这类项目因为没有实际业务，要想让盘子变大，就要不断圈钱，进来的钱一部分用于支付前期高额的返利，目的是吸引更多人入局，另一部分就被‘盘主’套现。一旦当资金盘没有足够的资金用于支付提现的时候，基本就会崩盘，”张磊说。律师王德怡表示，有的资金盘在经营过程中，以发展下线、复式计酬方式进行业务推广，而这些资金盘没有真实的项目或产品为支撑。财经评论员肖磊认为，资金盘其实是传销的一种变体，由于很多标的具有标准化和交易的便捷性，导致资金盘能够在很短的时间内吸引更多的资金聚集，比以前靠拉人头的方式来集资的方式危害更大。传销的话有很多法律层面的界定，比如超过三级返利体系等，但目前看，资金盘往往更具有隐蔽性，但可以达到传销的效果，由于拉盘导致前期进入的人更容易获利，这些人为了更多人进来拉盘，就会用拉人头的方式去传销式营销，跟传销的本质逻辑是一致的。“你知不知道，这些项目做的是传销？”面对记者的提问，张磊显得并不介意，“目前很多区块链资金盘都是这样，你可以认为它是传销，但我认为也会有真正在做事情的项目方，我也能赚到钱。”“实际上这类项目，就像击鼓传花，你永远不知道（项目）在谁接盘的时候就崩了。不过唯一可以确定的是，越晚入局的人，风险越大”，王波说。十几万就能设计资金盘，拼的是谁跑得快钱浩（化名）是一位比特币场外交易员，在之前的一场“非吸案”中，被卷走了200多万。最近，他对记者表示，开始考虑参与资金盘，并拉了一个百人的微信群准备推介项目。“我之前认识了一个打算当‘盘主’运作资金盘的人，我打算作为早期参与者投资，也帮他拉人头。”钱浩说。据他介绍，发行一款虚拟数字货币就是坐庄，目前有一些“外包商”提供矿机，每天能产出币，同时还提供资金盘APP开发的服务，可以帮庄家设计交易系统。系统可以租用国外的服务器，把APP和网站都存储在国外。“其实很简单，一般十几万左右就可以让一个外包商帮你设计一个资金盘，一般包装成理财产品，最近这类（理财）非常多”，钱浩表示。钱浩表示，当盘主不仅可以收取交易手续费，前期还可以囤币，等到价格上涨后卖出赚差价。而像他们这些早期投资者，也会跟庄家一起囤币，然后主动拉群宣传。针对如何抬高虚拟币价格，他说，“还是要给人一种项目很有前景，供不应求的感觉，价格就起来了”。是否会担心项目跑路？钱浩表示，即使后来项目跑路了，他也不会赔钱。在他看来，他是跟庄家“打天下”的早期会员，要与盘主一起囤币等到高点抛售，因此，短期内利益是相通的。“庄家感觉赚够了，项目的确有可能下线，但那时候我早就退出来了，这类项目都是赌博，拼得就是跟盘主比谁跑得快”，他说。当记者问起项目名称时，他表示不愿意透露，但已经准备好白皮书，即将上线。区块链投资人王丰（化名）表示，实际上资金盘运作套路很类似，在推出新盘早期，他们不仅会向市场抛售高额的报单虚拟币，还会给前期投资者几十倍的回报率，使其“尝到大甜头”。这样一来，会有更多的人随之入盘投资，圈住更多资金。然而当盘主觉得赚够了的时候，这个资金盘就会变成“死盘”，投资人也无法提现，被套牢。“更有甚者，盘主可能会开个新盘，让被前个资金盘‘套牢’的投资者的资金中的部分投到新盘再启动运作。此时，一些投资人甚至会因为钱‘重新活了’而喜出望外，可能会抱着挽回损失的心态再次投资”，王丰表示。根据记者调查，目前尚有多个带有传销性质的项目处于运营状态中。投资者维权难亲朋好友介绍，进退两难记者通过在PlusToken、波场超级社区的多个维权群中观察发现，与大多数传销类似，很多参与者都是经亲人、朋友介绍加入的。这就导致在项目跑路时，不少人表示如果报警，“感觉对不住亲朋好友，怕最后查起来，让他们被罚钱，甚至面临牢狱之灾”。但是，不报警又想追回本金，因此进退两难。也有玩家会在群中公开劝告：“有没有想过，主动报案协助调查，和包庇犯罪的区别，还有报案可以以传销、非法集资来追回自己的资金。早报案，早追回，控制团队头目。”一些投资人决定报案。实际上，早在2017年9月，央行、银监会、证监会等七部门就发布了《关于防范代币发行融资风险的公告》，公告明确表示，任何代币融资交易平台不得从事法定货币与代币、虚拟货币相互之间的兑换业务，不得买卖，不得为代币或虚拟货币提供定价、信息中介等服务。该公告还指出，代币本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。知名律所合伙人肖飒公开建议投资人要收集证据。为了后续的维权道路，最现实的是收集一切自己与该平台之间存在的关系，比如平台充值、投资明细记录截图，加盖公章的银行流水等。其次，由于这种案件属于涉众案件，单独一个投资人遇到的问题可能代表不了什么，但是如果很多人都存在类似的情况，那么可以建立维权群交流情况，分享信息，也方便去公安局办案，引起重视。针对此类案件将以什么罪名立案，寻真律师事务所律师王德怡表示，根据《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》中规定：［集资诈骗案（刑法第192条）］以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：（一）个人集资诈骗，数额在十万元以上的；（二）单位集资诈骗，数额在五十万元以上的。根据裁判文书网显示，涉及“资金盘”的刑事案由的裁判文书有139个，其中一般涉及组织、领导传销活动罪涉及案件数最多，达86个；非法吸收公众存款罪以及集资诈骗罪有12个，剩余为其他类型罪名。王德怡表示，当前诸多借区块链技术做资金盘的项目崩盘跑路，而投资者难以追回损失。出现此类情况投资者难以通过民事诉讼途径维护自己的权益，只能请求公安机关予以刑事立案。而此类案件的“受害人”分布在全球，这些资金盘的幕后控制人有可能在境外或者隐藏了真实身份，投资者投入的资金或代币很可能被对方通过技术手段转移了，因此，即便有公安机关立案侦查，相关案件的办理也很可能十分漫长。新京报记者张姝欣陈鹏编辑李薇佳校对范锦春