【手机中国早报】转眼间又到了周五，2020年2月即将离我们而去，虽然受到疫情影响无法举行大型发布会，但是科技圈还是用线上的形式为我们带来了多款新品。三星S20系列的国行发布会如期而至，会上发布三星GalaxyS20系列、三星GalaxyZFlip在内的多款新品。同时各家也都选择在这一期间，发布年度业绩快报，其中就乐视网，下面请看详细报道。◎三星S20系列国行版已上线超高性价比搭配多种好礼　　2月12日凌晨3点，三星Galaxy S20系列在万众期待中如期而至。作为三星2020年的首款旗舰，三星GalaxyS20系列带来的旗舰级体验绝不仅限于惊艳。自产品发布起，该机型收获了非常不错的评价，可惊喜并没有到此结束。2月27日晚七点半，三星旗舰新品中国线上发布会隆重上线，这也再次让国内消费者深入感受到三星GalaxyS20系列的魅力。　　早报点评：刚还完S10的分期...◎三星ZFlip国行版开启预订限量套装3月13日开始配送　　2月27日晚七点半，三星旗舰新品中国线上发布会正式开启。由此，国内消费者即可与国行版三星GalaxyZFlip更近一步。三星GalaxyZFlip作为三星第二款折叠屏手机，从初具雏形到正式发布一直都备受期待，并且在开放预定通告后实现惊人销量。可以说，三星GalaxyZFlip打破常规，在原有基础上给折叠屏手机带来不一样的面貌。　　早报点评：姐妹们冲鸭！◎乐视网：2019年全年营收4.90亿元全年亏损112.8亿元　　乐视网信息技术（北京）股份有限公司日前发布2019年度业绩快报，其中显示乐视网2019年实现营业总收入48,998.00万元，较去年同期下降69.01%；营业利润为-194,113.90万元，较去年同期增长65.96%；利润总额-1,131,545.33万元，较去年同期减少99.28%；归属于上市公司股东的净利润为-1,128,159.01万元，较去年同期减少175.46%；基本每股收益为-2.83元，比去年同期减少180.12%。　　早报点评：还钱可太难了！◎WiFi6网卡？官方辟谣联想小新Air142020只支持WiFi5　　联想小新Air142020于2月20日正式发布，目前已经有用户陆陆续续收到了小新Air142020新机。只不过收到新机后有用户发现，在鲁大师硬件检测中，将小新Air142020的网卡误识别为WiFi6网卡英特尔AX201。　　早报点评：鲁大娘“博君一笑”