淘宝产品的选择是销售成功的关键。选定产品前我们都需要做好测款、测图、市场分析、数据分析后，再看这个产品是否具备爆款潜质。淘宝产品一旦确定后，就是定价问题。商品的定价很重要，直接决定了转化率。定价之前首先我们应该了解商品的成本价格。然后再考虑合适的利润值空间。在定价之前我们要先做好市场的分析，分析你的同行价格区间在哪里？可以参考卖的比较好的同行定价。前期定价不要定的太低，要为以后参加活动做准备。保证在推广商品的时候，ROI不亏。商品一般遵循的定价公式定价=成本+利润。大家一定要注意价格区间，因为定价的些许差别将引来不同的流量。除此之外，商品的定价还可以参考分割法、特高价法、低价法、非整数法和整数法等方式。分割法：利用较小单位报价，比如每斤10元的商品，我们就可以以每150克0.5元的方式定价，同时还可以反利用分割法，进行产品组合“陷阱”定价。比如每双袜子3元，可以组合定价10元三双，让顾客觉得买的更划算。特高价法：独一无二的产品，才能卖出独一无二的价格，现在消费升级，并不是产品质量有多大的提升，而是产品的附加值增加，是动因的多元化，有时候消费者在购买一个商品或者服务时，并不是出于需要，而是喜欢。无论定价多少，只要满足消费者的购买欲望，那价格就是合适的，当然这要看自己店铺所处的具体类目。低价法：主要是低价引流，做店铺的引流款。需要做好店铺关联销售，最大化的利用流量。同时流量款的定价一定要注意淘宝价格区间。保证我们店铺常规款也可以消化掉这部分流量。否则吸引过来的流量会导致店铺人群标签不准，后期转化率提不上来。非整数法和整数法：非整数法主要利用消费者认知模糊心理，宁愿去买9.9的商品，也不乐意去买贵一毛钱的10元商品。非整数法主要用于低价的标品，而整数法主要用于树立商品的形象。比如定价100万的奢侈品，这个时候不太适合用带有零头结尾的非整数法。同时，产品的定价也不是一成不变的，对于非标品来说要根据淡旺季，活动期间优惠力度等跟随市场行情变化调整定价标准。同时有部分类目，品牌会在淘宝上进行产品控价，大家也要注意一下。【福利】：点击关注我，私信回复“电商”，加入电商圈子一起交流学习