“无数据，不电商”是对现在电商时代的最好形容，在数据化时代想要把电商做好，纯靠经验是不行的。那些能够把店铺运营好并且立于不败之地的店家，往往都是数据分析大神。所以今天我们来聊聊数据分析。生意参谋做电商大家常用的一款数据分析工具就是生意参谋，那这里简单的介绍下这款工具。生意参谋诞生于2011年，最早是应用在阿里巴巴B2B市场的数据工具。2013年10月，生意参谋正式走进淘系。2014年至2015年，在原有规划基础上，生意参谋分别整合量子恒道、数据魔方，最终升级成为阿里巴巴商家端统一数据产品平台。生意参谋是一款专业的工具，它拥有的功能有数据分析产品，知己知彼，客户点击、市场动态等。生意参谋按照数据分析，问题诊断，优化提高环环紧扣的逻辑设计，能够帮助卖家分析用户的行为路径。比如曝光，点击，反馈等效果，并能针对性给出诊断结果，提供解决方案，从而帮助提升店铺效果。那作为卖家，利用生意参谋可以做些什么事情了，我们可以利用生意参谋的数据分析功能了解下自己店铺的运营情况，以及争对手以及整个行业的情况，进行综合分析，然后对店铺存在的问题进行优化改进。7个常用的功能特点我们常用的生意参谋7个功能，分别如下：一、实时概况如下图，在实时指标中可以看到今天与昨天的实时数据对比，针对实时流量的变化，我们可以及时发现问题。点击“实时直播”就可进入“实时”，查看更加详细的数据。右侧可以看到店铺现在的层级以及层级走势。 二、运营视窗1.运营视窗数据比之前多了，现在包括运营视窗、服务市场、管理视窗三部分。而且有同行对比数据，数据有图表和表格两种形式，可以根据自己的习惯进行选择。 2.服务视窗服务视窗体现的是对店铺服务的评论，数据来源主要是客服的反馈，我们从中可以很明显的看到我们哪项没有达标，现在这块对于店铺权重的影响特别大，所以那里有问题我们一定要去找原因，然后着手去解决。点击“服务体验”，可以进入“服务”，会有更详细的信息。 3.管理视窗管理视窗的数据是我们制定相应的月度计划，实时的数据和预期之间的数据差距。 三、流量看板 这个版块左侧的数据是跳失率、人均浏览量及平均停留时间等数据。我们从曲线里可以很明显的发现数据的变化。那么跳失率在什么范围里算是合理的呢？大家可以参照如下的数据：天猫店不要高于50%；皇冠以上不要高于60%；皇冠以下的不要高于70%。如果跳失率的指标异常怎么办？作如下关联销售优化：1、大流量、高跳失率、转化低的宝贝，一定要关联转化率高的宝贝，这样能尽可能的把握住每一个流量，提高店铺转化率，和爆款链接的销量及排名；2、关联的主推款一定要有优势，一定要配合促销活动；3、关联销售的人群画像一定要一致，不然会严重的影响效果。版块右侧是二级流量来源及搜索词排名，点击“选词助手”，可以进“流量”的一个版块，这块的数据对于我们的标题优化有很大作用，讲到流量板块我们在详谈，这里就先不说了。四、转化看板 转化率数据我们一定要结合运营视窗，我们自己的转化率不要低于行业均值，不然扶持力度会很小（客单价远高于同行的具体分析）。加购转化率不要低于15%，低于这个数据的我们可以做一下购物车的营销活动。五、客单看板 这里有一个数据时连带率，连带率是指销售的件数和交易的次数相除后的数值，反映的是顾客平局单次消费的产品件数。所以这个数据是越大越好的。这个数据太小，就说明我们的产品品类需要优化。六、评价看板 对于DSR我们一定要严肃对待。在这里我们需要制作DSR评分的表格每天记录DSR评分的变化，出现连续一周下滑的情况就要引起注意。如果出现我们做如下操作： 1、检查店铺中是哪款宝贝导致DSR下降明显，降低该宝贝的推广力度，若非主推款可选择下架该款产品，从而削弱DSR下降的源头，阻止DSR进一步大幅度下降。2、挑选店铺中优质款，替代导致DSR下降的主推款，加大新潜力款的推广力度（可以适当的配合单品活动，快速提升单品访客数及销量），从而提升店铺DSR评分以及访客数。3、如遇到店铺DSR持续下降导致了店铺总体访客数下降的情况，多渠道增加店铺流量，比加大直通投入。4、提高赠品质量，让客户有意外惊喜。用心给你的客户写一封信、有你对她的祝福，简单的几行正能量，好评来的真的很容易呦。5、物流速度是最不可控的，所以这方面的维护更需要我们的努力。如果你有能力的话，那么就发顺丰快递吧，用的话你物流上的评分肯定不会低。如果发生突发情况，一定要主动去和客户沟通。6、短信通知收到货的客户进行评价。（若有其他维护老客户的方式可以通过其他渠道进行引导客户评论）。七、竞争情报这里的数据主要是流失金额、流失人数、引起本店流失店铺数三个数据，我们从中可以去分析我们的竞争对手，去看他们的价格产品服务，去看对手店铺如何装修、主图如何制作、详情页如何优化、差评如何回复，然后去改变自己的方式。当然，学习不是去抄袭别人，而是去分析别人，从而找到自己店铺产品的卖点。 总结一下生意参谋是一款专业的数据分析工具，它能帮助我们了解自己店铺的运营情况，以及争对手和整个行业的情况。那要如何用好生意参谋进行数据分析了，可以参考以下7个功能；1.实时概况2.运营视窗3.流量看板4.转化看板5.客单看板6.评价看板7.竞争情报