“孩子玩游戏充值近万元”、“小朋友沉迷于手机游戏”等新闻不绝于耳，这不但引发人们对于智能手机与网游的帮助，也让不少父母产生了一个疑问，那就是该怎么管好自己的孩子？　　为什么我将文章标题中的“管”字加上引号？因为对于孩子来说，最好的方式永远是无感化的引导，而不是“管理”与“控制”。回想一下自己小时候，我想没人愿意心甘情愿地接受父母的强干预，相反正是那些合情合理的引导，将我们领向一个正确的方向。　　都说一味封堵不如合理疏导，在当下这个时代，让孩子远离手机并不是最佳的解决方案，通过科技的帮助来实现无感化引导显然更为合理。下面我们就来看看苹果是如何通过多种举措，用一种无感的方式帮助家长为孩子设定合理的引导方向。为孩子提供更好的内容　　成年人的世界繁杂多样，有些适用于成年人的应用其实并不适合小孩子使用。那么，为孩子创建一个独立的账号就显得尤为必要。通过“家人共享”，我们可以为13岁以下儿童创建一个独立的儿童专属AppleID，这样小朋友不但能参与到“家人共享”中，还能使用苹果提供的诸如iCloud、iMessage、FaceTime等服务。比如我们可以通过iCloud的共享功能，将家庭出门游玩的照片放在共享相册中，包括儿童在内的所有家庭成员都能查看并分享这些照片。父母与孩子坐在一起，回忆那些一起经历过的点点滴滴，相信能够让儿童感受到亲情的温暖。为孩子创建AppleID时千万不要忘了输入孩子的正确生日　　创建一个儿童专属AppleID并不复杂，只需在“设置”-“家人共享”-“添加家庭成员”中选择“创建儿童帐户”，再根据系统的提示按部就班地操作即可。在操作时，千万不要忘了输入孩子的正确生日，这样系统也会根据儿童的实际年龄，判定是否需要自动激活“购买前询问”功能。　　在软件层面，目前市面上已经有很多专为儿童打造的App。在AppStore中，苹果还贴心地设置了“儿童”专区，该专区内拥有专门为儿童打造的绘本、游戏等App，而且每一款App都经过了苹果的审查，以确保内容与描述一致。AppStore中的“儿童”专区　　在互联网越发普及的今天，苹果整通过儿童专属AppleID+更适合儿童使用的内容，为儿童们打造了一个更加安全的设备使用环境，为儿童提供全方位的保护。功能丰富的“屏幕使用时间”　　很多儿童会沉迷于虚拟世界无法自拔，但有时成年人也会每天抱着手机不撒手。因为现在的智能手机真是太好玩了，刷一刷微博、微信朋友圈，再看一会抖音短视频，大量的时间就这样从我们的指尖流逝。或许只有回过头来的空虚感，才会让我们感觉到时间的宝贵。屏幕使用时间　　有没有一种控制手机使用时间的方式？答案显然是肯定的。在iOS12中，苹果首发了“屏幕使用时间功能”，现在该功能也在随着时间的推移不断优化。通过“屏幕使用时间”，我们可以查看实时报告，甚至了解到自己与孩子在App、网站等内容中花费的时间，并为想要管理的内容设置限额。　　我一直认为，让孩子彻底与互联网世界决裂，彻底与游戏分离并不现实。相比之下，能够限制孩子每天的游戏时间，应该是更合理的做法。“屏幕使用时间”提供了“应用限额”功能，我们可以在应用限额中为不同的应用类别或不同的App设定每日限额。例如，可以为孩子设定每日游戏2小时，每日社交3小时，这样既确保孩子可以正常使用设备，也不会导致沉迷。“应用限额”功能　　都说孩子们是“神兽”，这是因为他们的小脑瓜相当活跃。如果你担心孩子会通过偷瞄解锁密码来偷偷玩手机，还可以设定屏幕使用时间的专属密码来保护，这也能确保只有机主本人可以延长时间或进行更改，并可在App限额用完时允许更多使用时间。　　更令人惊喜的是，苹果还为我们提供了“内容和隐私访问限制”功能，该功能可以根据不同的年龄，来限制儿童可以使用哪些App。　　或许“屏幕使用时间”功能听上去有些繁杂，但在设置过后，迎来的则是全程“无感”体验。我们要做的只剩下适时地引导孩子们科学使用手机，并让手机成为孩子们在互联网时代的全新助手。降低风险　　现在手游越来越火，我们也能听到不少因为“充值”引发的家庭矛盾。而如果我们通过上述的方式为儿童创建专属AppleID后，即可通过“购买前询问”功能来了解孩子所有的消费，并为孩子支付一些合理的费用。相信有了这个功能后，我们再也不会听到“孩子玩游戏充值过万”等新闻出现，因为孩子的每一笔应用内支出，都需要经过家长同意才能实现。“购买前询问”功能　　这种阻止孩子消费的行为只能算堵截了孩子的消费途径，能够陪伴孩子共同成长，让孩子发现更多乐趣显然比阻止消费更重要，这也需要iOS中诸多App的帮助，这显然也是苹果生态的优势。通过“屏幕使用时间”-“内容与隐私访问限制”选项关闭App内购买　　或许有人会说，我的孩子和我共用一部苹果设备，这是否代表我无法控制自己的设备？其实并非如此，我们可以将设备设置为“每次购买时都要求输入密码”，或者通过“屏幕使用时间”功能，在“内容与隐私访问限制”选项中彻底关闭App内购买，确保不会出现误购App或者误充值的问题。查看“订阅”　　当然，也有很多App是通过“订阅”的方式付费的。如果孩子和家长不小心订阅了某款App，很有可能会造成使用上的不便。而AppStore也为我们提供了一个管理订阅App的方法，只需点击右上角的AppleID头像，找到“订阅”并点击进入，就能看到当前订阅中的项目列表。如果想变更套餐、重新订阅或取消订阅，同样可以点击进入项目详情操作。真正适合孩子的是“引导”，而不是“管束”　　如何“管”好你家中的神兽？不难发现，苹果已经为我们提供了多种举措。针对年龄层较低的孩子，儿童专属AppleID+儿童内容+屏幕使用时间等功能已经能够实现一种较为合理的“无感”化引导。　　但对哪些年龄稍大且有明确自主意识的青少年呢？　　我想，尝试将他们视为独立的个体，与他们平等对话才是根本。毕竟足够多的陪伴与平等的沟通才是构建引导的前提。　　而苹果提供的多种解决方案，则是最佳的辅助。