现如今，电商行业的火爆，随之出来的无货源模式也渐渐被每个人熟知。事实上还是有很多人对京东无货源店群存在疑惑的，不知道这种模式，到底是好还是坏能不能赚钱。要是满心热血的入驻京东无货源店群，最后亏得血本无归，估计是大家都不能接受的吧。那么今天就来给大家讲解下京东无货源店群，希望能为大家消除一些疑虑。一、首先，简单描述下什么是京东无货源店群京东无货源店群就是把其他平台（比如淘宝，拼多多等）的商品搬到自己的京东店铺里面来，然后加价销售，从中赚取差价，这就是京东无货源店群的盈利模式。另外，无货源也并不是我们没有货，而是我们不需要花费大量的时间和精力去囤货、去寄快递。二、其次，京东无货源店群适合哪类群体？1.对京东开店感兴趣的人在电商时代，大部分人已经接受了线上的购物方式，并对线上运营产生了浓厚的兴趣，如果你是这部分人，那么你可以将自己的兴趣扩大化，尝试一下新的运营模式。2.在校大学生在校大学生的空闲时间较多，线上开店较为简单，可以利用课余时间进行操作。3.有多余时间的宝妈宝妈可在闲暇时间，网上学习淘宝运营新模式，减轻家里的负担。4.已有实体店但想扩展业务的人群如今，实体运营举步维艰，不少实体店铺纷纷倒闭。这是我们处于一个大环境下不可避免的结果，若你想在激烈的竞争环境下立于不败之地，也可以将线上和线下相结合，扩大自己的业务范围。三、京东店群与传统店群的比较1，货源方面一般做网店没货源的话，大部分会选择到阿里巴巴寻找货源，但是阿里巴巴找到的货源有几个弊端:2，运营方面找货源开店铺，一般需要学的东西较多，比如店铺装饰，标题优化，主图优化，介绍页打造策划，直通车推广，美工等等，要学的知识比较多，还要学的很深。四、京东店群和传统店群有什么区别？在宝贝数量上，无货源店群京东店模式中的宝贝数量相对较大，通常在三千件以上，多的甚至能达到一万件以上，而大多数京东店都有十几件、几十件，甚至几百件。相对于货物来说货物比较单调，这也就是京东无货源店群的卖点。五、京东无货源店群的盈利模式无货源京东店群赚钱方式主要是：将其他平台店铺里销量高的产品通过技术手段拿到自己店铺里，加价销售。六、京东无货源店群的发展前景做项目，要考虑项目周期，一定要选择生命周期长的项目，这样我们才能做系统的学习、长远的布局、持久的投入，收货稳定的利润。那么，无货源京东店群的发展前景如何？首先，需要找准定位：我们依托于京东平台开设店铺，京东平台相生相伴。从理论上说，京东不倒，无货源店群不死。其次，需要明确模式：店群。简单化盈利、批量化复制。京东无货源店群可避免重复铺货，减少违规现象。所以，京东无货源店群模式完全没问题。最后，需要的是店铺的稳定、安全、以及稳定出单率。京东无货源店群模式可以减少店铺违规现象的发生，使店铺不会被封，再加上其完善的上下架和商品清理等功能，因此能够保证店铺的出单率。