【手机中国早报】对于想要入手智慧屏的小伙伴要做好准备了，今天荣耀智慧屏X165英寸将开售，首销优惠300元，2999元即可入手。另外，伴随着618的到来，各大手机厂商也推出了相关新品，日前京东上架了一款RedmiK30i5G，并且开启了预定，定金100抵200，到手价仅需1799元，成为了目前最便宜的5G手机之一，想买的小伙伴可以关注。更多内容，让我们一起来看今日份早报。◎荣耀智慧屏X165英寸今开售首销优惠300到手价2999　　5月18日，荣耀召开智慧生活新品发布会，为我们带来了包括荣耀智慧屏X1系列、荣耀MagicBookPro2020款、荣耀路由3、荣耀平板V6等多款新品。其中，荣耀智慧屏X165英寸将于今天上午10:08正式开售，首销优惠300元，到手价仅需2999元，同时可以享受6期免息，带图晒单前1000名还赠荣耀自拍杆，感兴趣的小伙伴不要错过。荣耀智慧屏X1　　早报点评：错过首销优惠可就再难遇到这个价格了。◎RedmiK30i5G上架京东4800万主摄+120Hz屏1799元　　2020年上半年我们已经看到了各大厂商在5G手机方面的激烈角逐，在保证用户体验的基础上，5G手机的价格也是一降再降，现在不用2000元就能买到一部不错的5G手机。而且随着6月份的到来，这样的竞争仍将加剧，想要入手5G手机的小伙伴不妨做一个等等党。RedmiK30i5G　　早报点评：这应该是一款618特别产品。◎荣耀30系列超感光夜拍记录上海夜色每一拍都那么美　　随着硬件的发展，智能手机的拍照能力也获得了极大的提升，尤其是在非常考验拍照水平的夜间，不少产品都有着出色的表现。就拿上个月刚刚发布的荣耀30系列来说，不仅在工艺设计上得到了创新，在拍照能力上也是再上一层楼，让更多的用户能够做到随手一拍就能出大片。荣耀30Pro+样张　　早报点评：夜色给了我们最好的拍照素材。◎9999元！魅族17Pro晓芳窑艺术典藏版今天10点开售　　在5月初的魅族17系列发布会上，魅族不仅为我们带来了17、17Pro两款手机，还推出了17航母限定版和17Pro晓芳窑艺术典藏版。其中，魅族17Pro晓芳窑艺术典藏版标配12GB+256GB内存组合，售价9999元，将于5月25日10点正式开售，有意愿购买该机的朋友不要错过了。魅族17Pro晓芳窑艺术典藏版　　早报点评：太值得典藏了。