从开始做淘宝，到现在也有10个年头了，说长不长，说短不短。在这个时间接触了很多店铺，分析过不同的商家账户，和不少朋友交流过一些店铺操作方面的问题。断断续续的分享，就是把我做店铺的经验，以及和朋友交流时的一些经验想法和各位交流下。很多时候，只是说让你更轻松的去做店铺，少走些操作上的弯路，免得耽误了时间，浪费力金钱，最后只有一声下阶段再做布局。现在这个时间，已经是店铺操作很重要的时段了，距离大促的时间不多了，需要你做好多方面的优化，把店铺调整到位，去获取更多的流量。做店铺，最难得的就是店铺引流方面的问题，如何引流，提升宝贝的搜索排名，今天和各位要聊的就是这方面的内容：解密淘宝手淘流量权重，打破流量瓶颈，访客突破60w! 图1（图片源于实操店铺生意参谋后台截图，仅供参考）现在操作的这个宝贝，手淘流量已经突破60w，想着让店铺有流量，就在规则之内，把自己的宝贝推送到流量池之内。宝贝不在规则之内推广引流，流量会一直局限于瓶颈之中。个性化搜索流量入池你要清楚，现在平台的流量都是人群流量，都是个性化流量。平台为了更好的购物行为，最快的产生购买价值，通过个性化的搜索展示推荐，让买家高效的买到自己喜欢的产品。搜索系统会针对买家的搜索流量购买需求去展示排序相关产品。想着要流量，就要针对这个规则去优化宝贝。 图2（图片源于淘宝页面截图，仅供参考）淘宝首页展示的产品，都是我浏览点击过相关产品，展示出来的产品推荐。现在淘宝的个性化产品展示，可以说是实时展示推荐。你前边搜索，后边就会有相关推荐。因为当你搜索，你的购买行为还没结束，宝贝还在筛选对比中。系统给你推荐相关产品，可以让买家更方便的买到产品。但是手淘首页的推荐，因为匹配宽泛，以及产品多类目推荐，宝贝的转化偏低。手淘搜索，同样是实时推荐产品。你自己可以去看一下，如果你搜索浏览了某款产品，但是没有购买。比如买家想着买条女裤，搜索关键词“女裤2019新款秋”买家会在搜索结果页，点击浏览，收藏加购相关产品。 图3（图片源于淘宝页面截图，仅供参考）切换关键词，继续搜索浏览宝贝，搜索“女裤子秋冬” 图4（图片源于淘宝页面截图，仅供参考）那么在第二次的搜索结果中，就会出现前一搜索行为浏览过的宝贝。那么这个展示一部分是因为人群规则影响的，再者就是和关键词的搜索权重有关系。人群主要是访客标签关键词搜索权重，就需要你做好标题关键词优化，关键词根据市场关键词热度，买家搜索习惯去组合标题。关键词之前分享的时候，就提到过，为什么从一些长尾词，精准词去做。因为关键词竞争小，人群覆盖精准，权重容易去优化。裤子背后的人群精准，还是女裤2019宽松秋背后的人群更精准。当你初次搜索的时候，系统会根据你的点击，页面停留时间，浏览行为，进行打标。那么当你再次搜索能看到相关产品的推荐，既然你有深度的搜索浏览行为，说明你是有需求的，把你关注的产品再次推送到你眼前，宝贝的转化才会高。那么你要如何才能抓住个性化搜索流量，就要从多方面去优化： 图5（图片源于自制思维导图截图，仅供参考）①想着入池，图片要做好，按照基础规则，图片是不能用牛皮癣图片的，白底图片才是最合适的，保证最基础的入池规则。②需要高点击的主图去入池，有好的点击，宝贝才是有潜力的款。直通车可以去测试创意图，筛选高点击的创意图换为宝贝主图。当然如果会做图，宝贝初期就把图片做到位。优化，总要有个顺位。③想着入池，宝贝被打标，高跳失率是不行的，需要让买家有深度浏览，有足够的停留时间。所以主图视频，主图卖点要足够吸引买家，这里的主图已经不只是单纯的那张搜索主图，而是后边的5张主图，10张主图，以及针对产品核心卖点做的主图视频，让宝贝获取更多的买家关注。没有停留，买家行为标签打不上，就没有办法获得个性化搜索推荐。④既然需要买家停留，需要流量，产品才能打标，所以就需要你去引流，让你的产品被动去打标。付费引流，现在都是人群化的展示。直通车，定向，超级推荐，智钻都受人群的影响。付费推广就是让宝贝被动打标，精准推广去获取流量，好的点击，好的收藏加购，就能够获取好的标签行为。宝贝打标之后，买家在切换关键词进行二次搜索的时候，宝贝的自然排名就可以获得更多的展现。推广引流打爆流量买家搜索行为打标，是分阶段打标的，搜索浏览是购买前的行为标。宝贝的收藏加购，是购买中的行为标。而下单，是购买后的行为标。不同阶段，买家对产品的需求度不同，而尤其是购物前，购物中是你抢流量的最好时段。买家已经有了自己购买产品的行为标签，你的产品终究是会符合某一购物特征群体所喜欢的一类宝贝中。 图6（图片源于侦探实操店铺直通车后台截图，仅供参考）那么投放之后，就可以获得宝贝的展现，如果你的宝贝在同类产品中，价格，或者卖点更有优势，就可以拿到流量，形成转化。有了销量，才能对宝贝进一步加权。所以推广这块要怎么搞，比如店铺同行业店铺一天有500访客，那么你店铺自带访客300，那么就需要你去投放引流，拿到200的的人群流量。这个流量是让你通过推广，给产品打标，同时精准的推广，宝贝的收藏加购指标，是能够跟上的，车子也不会是亏得。有好的指标维度，同时还能拿到加权指标，何乐而不为。为什么要看行业均值，均值是你超越的目标，店铺没有提升，就会一直在下一层待着。你能拿到的流量也只是所在层的基础流量，没有突破。但是通过推广出发流量的阈值，你的流量入口就会被打开，搜索会跟着起来。推广这块操作就要持续性去操作，流量指标维度才能跟上。所以推广这块，就要做好关键词和人群的投放。关键词是主要操作方向之一，因为你想着要关键词的搜索权重，就必须投放关键词，要不然谁给你搜索流量。另外要做的就是人群推广，人群是给整个计划加权的，可以把关键词权重更好的去带动下。但是不要让所有的流量都是人群带来的，关键词也要有搜索流量才行。 图7（图片源于侦探实操店铺直通车后台截图，仅供参考）①关键词重点选取前边提到的，买家搜索关键词，行业精准词，长尾词，总体方向是能竞争小，人群匹配精准的词，投放行业价格，作为主要优化的词，去获取流量。②关键词出价，要根据行业去投放，先卡到4-6条的位置，根据展现和点击数据，做二次优化。基础要求是，要拿到至少和手淘流量同样的点击量。③通过人群来获取更精准的流量，在投放关键词的同时，想着压低花费，就要靠人群的高点击去平衡。④点击上来了，花费下去之后，就要针对车子的投放增加日限额，增加的前提是，手淘搜索是否有提升。⑤权重做好了，手淘的增长起伏还是很快的，一定要注意流量的变动幅度。小幅度的增长，只是基础增长，当天数同比增长幅度，呈跳跃式增长，要注意流量的提升点，这个时段就要去进一步去推升这个增长点。关于手淘搜索的分享就说这么多，后边会继续分享优质内容，喜欢分享的可以收藏文章，欢迎交流沟通店铺问题。