经过长达半年的“预热”，拯救者电竞手机Pro终于在7月22日晚揭开了神秘面纱。这部手机不但搭载强悍的硬件，更在视觉、听觉、触觉等方面，为玩家提供了沉浸的游戏体验。拯救者电竞手机Pro　　游戏手机最值得关注的就是散热能力。拯救者电竞手机Pro采用引擎中置式设计，最大程度利用手机内部空间。通过双液冷异步分区冷凝架构和14颗矩阵式温度传感器，精确监控内部温度变化。同时，拯救者电竞游戏手机还首发了全新的高通骁龙865Plus移动平台，这也能确保拯救者手机获得良好的游戏体验。拯救者电竞手机Pro首发高通骁龙865Plus移动平台　　电池容量方面，拯救者电竞手机Pro采用双电芯设计，电池容量高达5000mAh。配合90W快充，10分钟可充满2500mAh电量，30分钟可充满整部手机。另外，拯救者电竞手机Pro还标配了90W第三代氮化镓充电器，不但能为手机充电，还能为笔记本或其他手机供电。　　机身内部，拯救者电竞手机Pro内置了双X轴线性马达，两颗马达分别位于机身两侧，马达拥有业界最短15ms启停，可以模拟140多种触感反馈。拯救者电竞手机Pro内置了双X轴线性马达　　拯救者电竞手机Pro采用一块6.65英寸AMOLED全面屏，支持144Hz超高刷新率和240Hz报点率。屏幕上下两侧还拥有0.65mm超大振幅的全金属扬声器，配合立体声环绕外放声场，可以完美模拟游戏临场感。另外，拯救者电竞手机Pro的机身侧面还配备了双高灵敏超声波按键，按键提供扳机、机械键等多种振动反馈。拯救者电竞手机Pro采用2000万像素中置弹出前摄拯救者电竞手机Pro采用6400万像素双摄　　最让人惊喜的就是拯救者电竞手机Pro的摄像头。这部手机采用中置式升降镜头设计，2000万像素高清前置弹出式摄像头可以确保日常使用时不阻挡视野。后置6400万双摄，同样可以满足日常的拍照需求。拯救者电竞手机Pro售价3499元起　　拯救者电竞手机Pro拥有赤焰战甲和炫蓝冰刃两个颜色，以及8GB+128GB、12GB+128GB、12GB+256GB以及16GB+512GB等版本，售价分别为3499元（8GB+128GB）、3899元（12GB+128GB）、4199元（12GB+256GB）以及5999元（16GB+512GB），新机将于7月22日晚9点开始预售，8月5日正式首销。