4月20日，距离努比亚Play系列手机的发布会仅剩1天了。今天，努比亚手机官方再度发布Play系列手机的信息，该系列手机采用纳米玻璃机身+金属中框设计。此前，官方已经公布了很多这系列手机的参数信息，有网友直呼，发布会就差价格这个悬念了。努比亚Play采用纳米玻璃机身　　据介绍，纳米玻璃是利用纳米加工技术，再用特殊的装置，对玻璃进行原子、分子级的操作，改变其特性，使其更加坚固，它比传统玻璃具有更高的可塑性。努比亚官方也公布了Play系列手机的后盖设计方案，在纳米玻璃上加入琥珀纹理，保持亮面质感。另外，该系列手机还采用了金属材质的中框，想必其机身耐用性不错。努比亚Play4月21日发布　　其他方面，根据努比亚此前公布的信息，Play系列手机搭载了高通骁龙765G处理器，配备一块具备144Hz超高刷新率的AMOLED屏幕，支持240Hz触控采样率，还支持屏下指纹识别技术。同时，该系列产品内置了5100mAh容量的电池，最高支持30W功率PD快充。此外，该系列手机的后置为四摄设计，主摄是4800万像素镜头，外加三枚辅助拍摄镜头。前置是一枚1200万像素的自拍镜头，支持美颜功能。　　努比亚Play系列手机将于4月21日19点发布，喜欢该系列产品的朋友，别忘了关注发布会。