淘宝直通车的推广方式是运营中最常见并且有效的措施，它可以明显的增加店铺的流量，提高产品的搜索排名，直通车的关键词推广是最最重要的一点，因此直通车的选词变得至关重要。而不少卖家在选择开直通车的时候会特别的迷惘，尤其是不知道要如何去选择合适的词来开车，其实这些都是有对应的技巧和方法，今天就整理了开直通车的选择技巧，希望你能喜欢!首先直通车的位置，卖家中心--营销中心--我要推广1.卖家中心 2.营销中心 3.直通车位置 4.进入后的页面一、选词方式：1.热门词，前期要去选，虽然竞争高，花了钱很多时候也看不到排名(100名以后)，但如果不选这种词的话，点击的人少了，店铺里面的流量会低(店铺流量低，会带来一个后果，就是去参加淘宝的官方活动的时候，审核小二会说怎么流量这么低啊，店铺不算是优质店铺，然后就上不了活动了，这个道理你懂的，游戏规则而已)后期的话，如果精准词能够养起来，有那么几十个精准词点击率高，同时质量分能保持在8分以上的话，那么热门词，我们就可以删除或者是调低出价了。2.精准词，一定要去选，前面说了，精准关键词上去后，默认的质量得分不会低，也就是说，实际扣费不会高与你的出价，这些词通过高出价，排在直通车展示位的前面，吸引人来点击，点击率提高后，后期再来降低出价，所谓先加后降的玩法。3.品牌词，这个就真的是看掌柜的预算了，如果预算高的话，也可以适当选择一些，但这样的词，一般而言，转化率不高的，最多也就是作为店铺吸引流量的手段而已。4.冷门词，一般不用去选择PS:个人不愿意去像官方那样，一定强调一个宝贝四个推广计划，每个计划200个词，一共800个词来引流量，这样投入产出比不高的很多无效词钱花出去了，效果又看不到。二、怎么找词?1、利用生意参谋来选词在买家后台--营销中心--生意参谋--流量--选词助手打开生意参谋，我们可以看到首页的访客数以及支付金额和店铺的主要类目，流量等，咱们进入流量板块，之后点击之后我们可以看到左侧的工具下面有很多功能，我们点击选词助手，系统会作一些推荐，我们一般会按照搜索量和相关度排序进行选择，打开之后我们就能看到引流的搜索词排行，热度排行。并且在右上角我们可以点击PC端和无线端来查看两个端口带来的流量状况。 而且在生意参谋里面有很多自己店铺以及同行的数据，也可以对通过市场行情去对一些词来进行数据统计和分析，进而搜索一些关键词;刚刚开始的时候，建议各位最好是去选择一些范围比较大的词比较好，并且这些词需要跟自己本身的产品属性匹配，也可以选择一些相关的词来进行自由组合。另外再选词的时候主要关注这些词的人气、点击率和转化率等，然后再不断筛选得出自己想要的词。2、PC端和无线端的搜索词  这些也可以叫做相关词，在搜索框输入与宝贝相关性高的关键词，比如：“床”，系统就会推荐床上四件套，床上三件套，床上用品，床上围栏安全护栏等等。“这些也可以叫做你是不是想找？”因为现在淘宝的搜索方式越来越多，所以在不同的端口，展现的搜索词也不同，其中手机端的搜索词成交量是占到90%。还有一种搜索猜你喜欢或者是核心词和top20，因为猜你喜欢、核心词和top20都是一些很热门的词，要是自己的宝贝所属类目是淘宝热门类目，那就可以去猜你喜欢或者top20去选词。但要是属于冷门类目则建议各位用核心词。因为大家在平时选购产品的时候，肯定是直接输入产品的核心词，而冷门类目所拥有的展现相对来说会比较少，因此就需要使用核心词比较好。3、直通车系统推荐词系统推荐也是拥有很多流量的词，因为使用的人多，所以才会得到系统的重视并进行推荐。这也应该是每个淘宝直通车用户最常用的选词方法了。在直通车后台添加关键词选项中，我们可以看到有宝贝推荐词和搜索关键词。系统推荐词可以看到这次的展现指数、行业的点击转化率，展现指数和点击转化率低的都可以不用，选展现指数相对比较高的，这些都要根据这个关键词的点击转化率，转化率很重要，所以系统发现词和宝贝匹配不匹配，会有影响，影响宝贝的权重，从而直接影响了宝贝的展现、点击率和转化率。要是自己选择的词能够跟系统推荐的词匹配上的话，那么点击率自然也会大大增加，所以卖家们最好是能够将宝贝的重要属性都添加到淘宝直通车的推广标题中去。另外系统推荐在进行推荐时首先是参考推广标题，然后就是宝贝标题，最后才是宝贝的属性。因此把这三个都做好，应该就没什么多大的问题了。4、淘宝搜索下拉框的词其实淘宝搜索下拉框里面的词也是消费者常常搜索的词，这种词被搜索的频率会特别高，如果能够在这里挑选一些合适的词来进行流量解析，确实是很不错的呢!5、竞争店铺的展现词咱们可以看到床四件套可以找一些同行业优质店铺的数据关键词进行分析，从各个方面细致化分析，选词一定要细心，词选不对功亏一篑因为只有转化率高了，才会有回报，影响转化率的就是展现和点击率，只有这些提升上去了才会有欣慰的效果。   6、直通车的相关推词工具卖家可以去直通车里面通过不同的词包来进行选择，主要分为均衡包、流量包、转化包和移动包。直通车选词需要长期的来进行删减，增加，因为搜索词无时无刻的在变化，一定要关注细节，流量起不来，一定要学会从细节着手，当店铺流量起不来的时候，一般会是细节出问题了，然后用心的去解决这些东西，不愁没有生意，想要花最少的钱，获得最好的展现量从而提高点击量，转化率和投入产比自然就会有欣慰的效果。针对以上的几个方面的选词方法，大家应该能够轻松应对淘宝直通车选词的环节了吧!如果你现在正需要进行这方面的操作，不妨尝试一下六种不同的方式去挑选最适合自己宝贝的词三、怎么养词及优化？要不断的优化主图、宝贝详情，让质量分慢慢的增加，而且也没有必要出高价就可以获得更多的点击，这就是前期养词带来的成效。通过点击率、转化率、收藏加购等等方法来继续提高关键词的质量分，来是权重提升，然后带动排名上升。1、图片图片要有创意，不是拍一张简单的图放上去，没有创意，如何吸引消费者浏览。有创意的图片才有亮点、卖点。美工在制作图片的时候，可以从转化高的关键词中来提炼卖点然后设计出能够打动消费者的推广图，接下来就要多张创意图进行测试，经过测试保留点击最好的图，测试是非常重要的工作，同时也是一个繁琐的工作，对于直通车，一定要用数据说话，前期多做测试，经过一段时间的反馈，淘汰点击差的创意，然后还要继续不断优化。2、分计划测试对于一些宝贝来说，在无线端和pc端的点击转化差的很多，他们更适合在无线端做推广，所以这个时候可以把pc端和无线端分开来做，是为了更加比较容易控制，更好的来优化点击，能够更好的达到效果。3、出价在前期养词阶段，没有必要出太高的价，参考行业均价来进行出价，比行业均价略高一些，然后进行观察。对于中小卖家来说，前五名不要去抢，抢也抢不过，不过一定尽量把自己的宝贝控制在前三页，这时候，你的主图有足够的吸引力，点击率也是很快能起来的，连续持续几天，质量分就会有一个很好的提升。4、匹配方式在养词的时候，建议先精准匹配，因为这样比较容易控制。等把基础打好了，关键词也养好了之后，再看情况再换成广泛匹配。5、投放时间投放时间的设定，根据不同类目来说是有区别的，说白了就是在流量最好的时间段内开启高投放比例，让关键词在此时间段有价格优势竞争或者有一个比较好的排名。另外就是pc端和无线端的折扣设置，现在无线端的比重越来越大，在相同的时间段内，点击率远远超过了pc端的，所以我们就要注意，无线端的折扣比例要设置的比pc端的高一些，这样才能更快的提升点击率，对养词起到一个辅助作用。6、投放地域比如，服装，根据气候差异，年龄差异等等的不同，对于宝贝的需求度来说是不一样的，对于投放地域的设定，可以参考直通车后台，找出投放宝贝点击率有明显优势的前十个地域来进行重点投放，同时还要避开同行集中地地区，为了避免被恶意点击，这样才能快速的提高点击率。总之，直通车的主要作用就是增加宝贝曝光的机会，来增加流量，盲目的加价对你的直通车来说，也是不健康的，因为你盲目的加价，但是买家看到的不是他想买的，那自然不会点，这样，展现很大，但是点击很少，点击率也就下降，质量分肯定也会被拉低，就这样越做越差，直通车的权重越来越低，最终翻车。作为卖家我们要与时俱进，不断研究最新玩法。私信“学习”，加我主页V可以将实战干货电子书作为粉丝福利分享给你！如果你什么都不懂，别着急，问我，我一定知而尽言！没有套路，只求一赞