对手机圈来说，3月可真是忙碌的一个月份。除了此前已经发布了的腾讯黑鲨3系列、红魔5G游戏手机、realme真我X50Pro等手机外，本月即将亮相的新机还有Redmi首款骁龙8655G旗舰K30Pro、华为年度旗舰P40系列和荣耀2020年首款新品（或为荣耀30S），可谓是看点十足。RedmiK30Pro发布时间官宣　　其中，RedmiK30Pro已经官宣将于3月发布，具体发布时间暂时还没有公布。不过3月16日，小米集团中国区副总裁王晓雁在微博上更具体化了这一时间。王晓雁称RedmiK30Pro将在华为P40系列之前发布，“快了”。华为P40系列定档3月26日发布，根据官方的说法来看，RedmiK30Pro将在26日前发布，现在距离这款手机的发布只有不到十天了。王晓雁微博截图卢伟冰微博截图　　现在小米集团副总裁、Redmi品牌总经理卢伟冰已经在为K30Pro的发布会进行准备了。日前，卢伟冰发微博询问网友，“这次RedmiK30Pro发表会不止手机一款产品，时间会比较久，怎么能让大家不打瞌睡，不上厕所呢？”可见，RedmiK30Pro真的要来了。不知道这款将拥有极致性价比的Redmi首款骁龙8655G旗舰将会有着什么样的表现呢，我们拭目以待。