对于NFC这个词语，可能很多人还不是很熟悉，但是很多时候在手机下拉快捷开关那里却常常见到它的身影。为什么很多手机都配备了NFC功能，而NFC又有什么用途呢？且听小编给你细细道来。什么叫NFC？NFC是NearFieldCommunication的缩写，也就是近场通信，是一种短距离数据传输技术。是目前主流的近距离通信技术之一，该功能相对于传统的蓝牙以及红外等数据传输功能各有利弊，NFC具有传输速度快、安全性能强、功耗低等特点。使用NFC近场通信技术的单一芯片上结合感应式读卡器、感应式卡片和点对点的功能，能在短距离内与兼容设备进行识别和数据交换。此外NFC还拥有主动和被动两种读取模式。其实利用了NFC技术的物品就存在于我们生活之中，我们出游通勤必须的公交卡、进出小区用到的门禁卡、支持闪付的信用卡和pos机、新版火车票，其实都是NFC技术的产物。目前手机NFC广泛应用在什么地方？如今智能手机很多都搭载了NFC芯片，这一看似不起眼的功能其实可以给我们的生活带来方方面面的便利。数据传输早在四年前的Android4.0时代，NFC功能就被整合到了原生Android系统当中。背靠背的AndroidBeam近场传输功能只需要两个NFC手机靠在一起就可以通过NFC来进行数据传输，相比蓝牙省去了一系列配对的步骤，十分方便快捷。公共交通我们日常用到的公交卡其实就是一块NFC芯片，因此搭载NFC功能的手机也能对公交卡进行读取。不仅可以查看公交卡余额和消费记录，还可以对近几年新出的公交卡进行充值，免去了在充值点排队的烦恼。甚至在一些公交设施开通了NFC支付的城市，可以直接用手机刷公交，连卡都不用带了。移动支付比起时下流行的二维码扫码支付，NFC在安全方面更胜一筹，不仅具有不可复制性，也不会获取用户私人信息。同时支付体验上，NFC类似刷卡的方式比二维码显得更加便捷易用。而且只要有支持银联闪付pos机的地方就可以模拟刷卡，即使在没有网络的地方也可使用。物联网在物联网方面，NFC的功能是使手机和其它拥有NFC功能的产品连接起来，例如家里的路由器，靠近一下就可以连上Wi-Fi;一些蓝牙音箱，也可以通过NFC连接等等。物业管理许多带有NFC功能的智能手机也具有卡学习的功能，在对原有的门禁卡进行学习后，就可以利用手机来刷门禁，免去了掏卡的步骤。不过为了防止别有用心的人利用NFC功能盗用卡片，门禁卡还是妥善保管为妙。目前市面上一般什么手机有NFC？其实自Android4.0开始谷歌已经为NFC的各种应用铺路了，只是当时NFC在中国没有太大的施展空间因此没有大规模普及，市面上支持NFC的手机也寥寥无几。而到了Android7.0时代，无论是本土国产品牌还是国外品牌，甚至在售价只有千百块的平价机上我们都可以看到NFC的身影。在移动支付大热的今天，NFC的普及程度已经今非昔比了。虽说各个厂商都有自己的NFC手机，但在主打功能上却各有不同。比如苹果虽然自iphone6开始就搭载了NFC芯片，但其NFC功能只能用于ApplePay，上述说到的大部分NFC应用都无法使用。而三星不仅可以使用SamsungPay，还可以在第三方应用的支持下使用其他功能。小米则在系统中集成了“全功能NFC”，不仅原生支持移动支付，还能当公交卡来刷。看到这里，是不是很想拿着带有NFC的手机尝试各种功能，或者说是想换一台具有NFC功能的手机呢？其实小编看来，目前来说手机没有NFC也不是什么紧要事，毕竟手机本质上只是通讯工具，有了这些功能也只是锦上添花。或许过两年社会各种基础设施都支持NFC之后，它才会成为各大手机的“标配”。