红魔5G游戏手机将于3月12日19点通过全网直播的方式发布，现在距离新机发布只有大概2天时间了。红魔5G游戏手机配备144Hz屏幕，可以带来“比快更快”的游戏体验，也是全球首款支持144Hz的5G游戏手机。现在，官方公布了将对红魔5G游戏手机发布会进行直播的平台，包括图文直播平台和视频直播平台，感兴趣的用户可以收藏一下。红魔5G游戏手机　　此次发布会的官方视频直播平台包括红魔官方微博、努比亚官方微博、努比亚官方社区、努比亚官方微信和努比亚官方网站等，其他视频直播平台有哔哩哔哩、腾讯新闻和CNMO等；图文直播平台包括红魔官方微博、努比亚官方微博、CNMO、新浪电竞等。　　红魔官方微博、努比亚官方微博将对此次发布会全程进行视频和图文直播，嫌麻烦的朋友直接关注这两个官方平台即可。此外，我们（CNMO）也将对此次发布会进行图文直播和视频直播，将会为大家带来新机的第一手消息，大家可以多多关注。红魔5G游戏手机直播平台汇总　　红魔5G游戏手机是红魔推出的首款搭载骁龙865移动平台的手机，各方面配置不俗。具体配置上，根据官方剧透，该机配备一块144Hz屏幕，搭载骁龙865移动平台，采用UFS3.0+LPDDR5内存组合，拥有风冷液冷双散热系统，后置索尼6400万像素三摄像头。更多的亮点静待发布会公开。