日前，苹果在官方网站上悄然上架了2020款的iPhoneSE，用户只要用3299元起售价，就可以拥有目前苹果顶级的A13处理器的智能手机。这是自2016年iPhoneSE上架后，苹果推出的最低起售价新品。很多人都在猜测苹果上架这款产品的目的何在呢？IDC则发表了自己的看法。　　IDC认为，新款iPhoneSE面向的目标群体非常明确，与同价位安卓产品的竞争关系则主要体现在iOS存量用户的争夺中。根据《IDC中国手机保有量报告》，由于相较安卓机型具有更长的换机周期，iOS系统手机，即苹果的国内保有量始终占据较高比重。2019年占比虽相较2018年有所下滑，但依旧以18.9%的份额成为国内保有量基数最大的厂商。　　IDC方面同时表示，从历史出货量的角度看，iPhone6和7系列以超长的生命周期在近5年的苹果出货量中占据非常大的比重，从而积累了大量的存量用户。对这类用户而言，新的iPhoneSE与上一代手机拥有相似的外观，相对更适应他们的使用习惯。同时，在芯片性能表现、操作系统上的大幅升级，也有望激发用户换机的欲望，相对低廉的价格，以及联合电商平台配套推出的保值换新计划，也让iPhoneSE更明确地定位为一款过渡机型，铺垫目标用户后期的换机动作。而针对同价位的安卓用户，由于大屏，多摄等使用习惯已经养成，从换机的角度，转向新款iPhoneSE的可能性较小。