iQOONeo3定档4月23日，将于明天正式发布。4月22日，iQOO官方通过发布一封给酷客的信，汇总了新机iQOONeo3的配置信息，我们一起来看看。iQOONeo3　　信件全文如下：　　酷客你好，我是iQOONeo3，是你下一段路的同路人，共同的“生而为赢”精神，让我们注定并肩作战。　　和你一样，我配备了一颗硬核的芯：高通骁龙865，对战毫不手软，以雷霆之速面对世界；　　在你上班的路上，信息来袭，我的LTM阳光屏自动调整区域对比度，亮处不刺眼，暗处更清晰，助你一秒切入工作状态；　　午饭后你想来一盘游戏，每秒144帧画面的竞速屏，流畅度让你如入无人之境，一局下来，超级液冷散热系统将确保我的体温不会发烫；　　你在工作群里发来的大文件，我配置的UFS3.1超快闪存，读取速度可达1733MB/s，重要信息疾速get；　　我们忙活了一天后，4500mAh超强续航能让我斗志不减，44W超快闪充也随时待命，20分钟即可充满50%，地铁上方便你随意刷剧，信号问题交给我的双模5G全网通与强大的麦克斯韦天线系统；　　你到家了，我疾速连上WiFi6路由器，支持最高1.2Gbps的速率，给你更卓越的网速体验。不妨放首歌，切换一下你的心情，我的立体双扬声器也正蓄势待发。专业定制的超线性扬声器，让你如同置身音乐厅，HiFi音质则将歌曲保真度提升高达300%，一场震撼磅礴的音乐盛宴为你开启...iQOONeo3　　通过iQOO官方发布的信件，我们基本已经可以知道iQOONeo3的主要配置信息了，价格成为最大的悬念。另外此前有爆料显示，iQOONeo3起售价或仅为2998元。如果该爆料可靠的话，iQOONeo3将成为目前国内最便宜的销量865旗舰，确实很“香”。