6月9日台积电在中国台湾科研城市新竹召开股东大会，这也是该公司第一次公开回应赴美建厂对台积电的影响。台积电董事长刘德音表示：赴美建厂是权宜之计，虽然还未定论，但如果计划成型，核心科技还会留在台湾。台积电董事长刘德音（图源来自网络）　　本次股东大会主要内容是针对今年上半年传出有关于台积电计划前往美国亚利桑那州投资120亿美元建立芯片厂的问题，刘德音表示如果建厂确定，资金会将在2021年至2029年陆续到位，计划将于2024年正式投产，主要制造应用于高端防御系统以及通讯设备的5nm芯片。该工厂每个月将加工20000个以上的晶圆片，每个晶圆片会包括上千个独立芯片。台积电（图源来自网络）　　股东大会提出有关赴美建厂是否符合公司利益以及失去华为订单是否影响公司营收时，刘德音表示，赴美建厂尚无定论，但确实符合公司利益，一方面巩固美国客户关系另一方面能够招收更多相关领域人才，如若失去华为订单仍旧会有更多其他客户订单补充，但的确会有影响，并且不知何时才能恢复营收，但目前并未停止接受华为订单，皆为外界谣传，同时也表示自己不希望这样的局面发生。　　根据往年台积电营收统计，如若美国限制台积电给华为提供芯片，那么台积电或许将失去其第二大客户华为，根据2019年台积电财报，华为占台积电整体营收比重14%，仅次于苹果的23%。