最近在贴吧及其他平台总是看见关于无货源店铺的一些帖子，下边也参考了一些案例，简单给大家分析一下。如有不对之处，还请多多指教。一：无货源到底是什么？答：无货源做的就是自己本身没有货源，通过软件或者手工选品，选取其他电商平台如淘宝上面的卖的比较好的爆款产品再加上一定价格放到自己的拼多多店铺进行销售，利用的是各个电商平台千人千面这个功能，即同一件产品在不同的时间展示率是不一样的，这就意味着只要你选取的产品够好，在某一时刻可能全网就只能搜到你一个卖家（极限比喻）。二：无货源模式违反拼多多规则吗？答：电商平台会支持无货源模式进行发展，因为在拼多多上面卖家越多，对拼多多最直接的一个收益就是增加了整体营业额，再一个就是说盈利点就类似于银行，一件产品每多一个卖家中转销售，对于平台都相当于增加了一份收入，而且现在各个电商平台上好多卖家都是无货源，平台既然想盈利，那么他就不会舍去无货源店铺。三：现在做无货源店铺对以后自己的店铺以及自己信誉造成影响吗？答：不会的，当你决定关闭店铺之后，只要你一年内没有操作，店铺自动注销，一年之后又是一个新的店铺。其次关于信誉问题，你在电商店铺上的一些违规只是不符合这个电商平台的规则，对你本身信誉没有任何影响。四：无货源模式未来发展前景怎么样？答：前面已经讲过，平台不会舍弃无货源店铺，再一个来说拼多多现在是红利期。什么叫红利期？拿淘宝来说，全国人民该用淘宝的都用了，用户已经饱和了，但是商家还在不停的进来，早就超过一千万家卖家了，红利期早就过去了，所以大家才说淘宝现在不好做。拼多多不一样，买家已经超过4亿人了，卖家才刚过百万，这中间的缺口是巨大的，而且因为拼多多发展的太快，这个缺口还在越拉越大，基本上卖家进去都好赚钱，这个红利期还会持续很长的时间，即使红利期结束了，离饱和还有很长的时间，到时候你都已经做的很成熟了，照样不少赚，所以说现在越早做越好做越赚钱。五：无货源店铺赚的钱多吗？答：这个还是得看自己的个人能力及后期学习，一个成型的无货源店铺的利润相当于二线城市的一个正常白领的水平，月利润在3000到10000，可以当份兼职。如果没有好的工作，想当全职做的话，当把一个店铺做起来后，立马再来开第二和第三个店铺，单量稳定的话月入万元还是可以的，毕竟投入成本近乎无，所赚的也都是差价。六：无货源店铺怎么做？答：无货源店铺成本前期需要一定的资金周转，其他最大成本就是店铺成本，一个店铺成本不仅仅包括新账号，还包括网线，电脑。同时建议在没有把一个店铺搞清楚的时候，切记不开第二个店铺，开店之前先把自己的经营思路，违规，售价原则等搞清楚在开。七：可能会有人问，我是新店，没有销量，没有权重，别人会买我的商品吗？答：现在已经是移动零碎时间购物了，不像之前的购物货比N家，一下子能看到很多的产品进行对比，大部分是看到了喜欢需要的就购买了。现在电商店铺的个性化标签，千千万万的产品，每个人搜索展示的产品也不一样，更促使了这种店铺的存在。另外手机屏幕比较小，能够对比的数据也很少，更多的人连详情页都不看，就看下首图就下单了。总的来说，就是现在的购物环境好了，人们买东西更放心了，所以早起的那些对比数据也没那么重要了。注：欢迎刚入行的和计划入行的多多留言交流交流，有问题或者有其他想了解的可以留言哦。编辑：xiaobo042778