华为又一款新机畅享20Pro将于今天（6月19日）下午2点发布，现在，官方公布了这场发布会的“观看攻略”和将及时报道新机相关消息的“互联网视频平台”。通过这些平台我们可以实时了解新机的信息，感兴趣的朋友可以关注一下。华为畅享20Pro下午发布　　根据公布的信息，本次发布会共包括两个环节，下午14:00-14:40是华为畅享20Pro的新品发布会，14:40-14:50是畅享20Pro新品开箱首秀。将对此次发布会进行视频或图文报道的平台有华为商城、华为终端官方微博、华为终端头条等、华为商城APP及各大电商平台华为官方旗舰店、华为EMUI、花粉俱乐部、网易新闻、新浪微博和我们手机中国（CNMO）等。以上媒体都将及时报道关于新机的信息。华为畅享20Pro新品线上发布会　　在这场发布会前几天，华为官方每天都公布了一些关于新机的信息。根据公布，华为畅享20Pro外观上采用了水滴屏设计，四边框较窄，下巴稍宽一些，整体视觉观感不错；后置竖排三摄像头，位于机身左上角呈竖排方式排列，主摄像头像素为4800万；手机支持5G网络，支持22.5W超级快充。华为畅享20Pro　　根据爆料，这款手机搭载的是联发科处理器，配备一块90Hz屏幕，拥有4000mAh电池，总体配置均衡，值得期待。