我们新手卖家通常会问到这样一个问题：为什么我的宝贝没有流量？甚至就算来那么十几个访客也不成交，这是为什么？以上问题普遍存在于一些开淘宝店的新手朋友们...解决以上问题之前，我们先来了解一下淘宝的筛选机制，以及为什么很多店铺越做越死的原因咱们别扯远了就揪住你为啥【前期】没有访客流量进行分析，那么有人就问了：为啥只分析【前期】啊！解释：诸位做任何一款产品，只要你前期（14天左右）的访客和流量一直没有起色，那么接下来在不花钱引流的情况下，你这个宝贝基本会被判“死刑”，也就是以后都不会再有更多访客进来，这也是很多人宝贝越做越死的原因。不过今天要说的事情很简单，你的产品【前期】能否站住脚，核心取决于你主图的点击率是否优秀。 看到上面的雪地靴截图了么？咱们做个假设：比如以上所有产品都是新上架的，没有任何的数据权重，那么淘宝会根据什么来判定哪家的产品更优秀，并以此为依据给他更多访客呢？答案只有一个，那就是——主图点击率多数新手朋友都是从一件代发做起，一件代发从来不是阻碍你产品是否能够做起来的原因，阻碍你的是，在所有代理商主图千篇一律的情况下，你该咋办？这里劝你去学习下PS技巧，去做出一个高点击率的主图就是唯一的办法，或者在供货商给你的一套图片中自己用ps去组合拼接一些主图出来，这个很重要。 比如我在搜索关键词“雪地靴女”的时候第一想法是想点击这张主图，那么在淘宝看来前期这个产品就是优秀的，接下来才会给他更多访客，反之你的访客就会越来越少。要做出高点击率的主图，同行是很不错的老师，高点击率的主图必然有共性的地方可以借鉴，比如你看下面这3家，构图基本一致，只是换了换鞋子摆放朝向和价格，你有鞋子，是不是也可以效仿。 那么问题来了，到底我的主图点击率做到多少才能合格，不至于产品上架的前期阶段就被判死刑呢？  打开你的淘宝店铺后台卖家中心——我要推广——直通车直通车中点击——工具——流量解析——搜索关键词“雪地靴女”——点击【数据透视】看图绿色饼图可知，所有访客有93%来自无线手机端，所以我们只考虑手机端数据就可以。在这里我们可以清楚的看到“雪地靴女”这主词的平均点击率是4.7%，如果你做出的主图点击率在4.7%或者4.7%的1.5倍以上，那么就产品的【前期】阶段来说，你的产品绝对会胜出站稳脚跟。到这里很多朋友会问：我的标题有很多关键词啊，难道只看这一个关键词就可以了吗？我的经验是，只要一个产品主图的点击率在其核心主词的表现都是OK的，那么在你标题里其他关键词上表现都不会差，除非你的产品过于特殊，有很多人都靠搜索你的长尾关键词进行购买。最后一个问题了，那就是：我怎么知道我做出的点击率是多少，并且能够达到以上的要求呢？这个就需要你对你的主图点击率进行测试啦！注意：测图是需要花钱的，通常情况下这个过程需要花费200元左右，但和短期内制作并找到一张高点击率的主图相比，这个投资绝对划算！看到我的一些见解后能够对你有所帮助或启发，还请赞、转发。感谢你的关注和支持。