3月19日，据91mobiles报道，一款型号为CPH2083的手机通过了IMDA（新加坡资讯通信媒体发展管理局）认证。据介绍，这款手机就是OPPOA12手机，经过了认证，从另一方面也说明了这款手机很有可能近期发布。疑似OPPOA12手机（图源91mobiles）　　据了解，OPPOA12此前就出现在GekBayes网站上，虽然当时只显示了型号CPH2083，没显示机型名称，但是结合现在的IMDA认证信息，就可以确定是同一款手机了。该网站还公布了这款手机的部分配置信息，搭载了联发科HelioP35处理器，在单核测试中的得分为900分，多核测试得分为3754分。　　另外，消息指出，OPPOA12运行Android9系统，后经过OPPO方面深度定制成为ColorOS6系统；配备4GB起运存，能满足用户的轻量使用需求。OPPOA11手机　　还有网友通过回顾OPPOA12手机上代机型的参数来猜测新品的配置，我们一起来看看。OPPOA11搭载了骁龙665移动平台，辅以4GB运存和128GB闪存；运行基于Android9系统定制的ColorOS6系统；后置四摄像头，其中主摄像头为1200万像素；内置5000mAh容量电池。按理说，新一代产品应该会比上代产品使用更先进和规格更改的硬件，而OPPOA11的硬件也不算很差，所以完全可以期待OPPOA12这款手机。