今日vivo官方微博发布了一组主题为“加油中国”的精美邮票与明信片的照片。这些邮票和明信片上的画面，均出自此前vivo携手人民网、图虫网举办的vivoX30系列“笑声里的中国”摄影作品征集大赛，并且都是用vivo X30Pro拍摄而成。画面定格了人们展露真实笑容的珍贵一刻，vivo希望能用这些笑容，为中国加油。　　此次vivo官方微博发布的“加油中国”系列邮票和明信片画面，就是用vivo X30Pro拍摄的优秀参赛作品。vivo对人像系统进行重构，进行了长达8个月以上的研发，为X30Pro定制出一颗有着50mm等效焦距的专业标准镜头，结合新的逆光-HyperHDR技术，不光能够大幅提升暗光的人像画质，同时针对人像逆光场景有局部化地去提升动态范围。　　vivoX30Pro还加入了专业相机所配置的人眼追焦功能，精确的对拍摄主体进行检测，即使出现画面短暂遮挡、人物走动仍能轻松锁定画面拍摄，快速锁定眼部对焦，提高人像拍照成功率。vivoX30Pro采用全新四摄镜头组合。全新加入的5倍潜望式长焦镜头，配合超分算法（super-resolution），实现了惊人的60倍超级变焦，重新定义与世界之美的距离。同时新增OIS光学防抖技术、多镜头顺滑混合变焦技术，突破性地提升了多焦段画质。