抖音，这个新时代的短视频神器，貌似是一夜之间火遍大江南的短视频娱乐平台，这里聚集着各类型的精英人才，同时也汇聚着巨大的互联网流量。人们用视频娱乐之余，也不忘挖掘巨大流量背后短视频潜藏着的品牌变现商机。抖音巨大的流量中，到目前为止，商业价值才刚刚开始被挖掘，有大部分的流量都是未能完全利用上的，当大家蜂拥而至的寻找娱乐刺激的时候，大部分的人们只是停留在娱乐消遣的层面时，小部分敏感的人立即嗅到了商机，开始利用抖音巨大的流量池做变现了。那么如何利用抖音的流量池直接变现？1、内容变现发布原创的图文或是短视频，所谓一招鲜吃遍天就是这个道理，人们只对新鲜的有趣的事物感兴趣，因此，靠搬运复制的内容已经很难吸引到更多的用户关注了；其次，传统短视频的玩法是来自互联网上热门视频或者美女视频的剪辑，用来博眼球；这种方式需要极佳的剪辑水准和拍摄美女视频的技巧，知识付费时代，拍摄的模特最好是没有知识产权保护的，如果对视频人物及内容没有更好的把控，弄不好，被别人告肖像侵权，就得不偿失了。从笔者市场调研的数据分析来看，抖音号运营粉丝量超过10万+以上的，基本都是原创为主，大多数内容表现形式是图文。大致的板块分类为：情感类、星座类、励志类、游戏类、美妆类、美食类、宠物、奇闻趣事等等，也有部分是没有目标的，只要是好玩的新鲜的都发布的泛娱乐的账号。不管定位是那种类型的内容，最重要是通过原创的方式吸引更多的粉丝，然后，让内容变得有价值的最直接的方式，就隐形的带入广告，产生收益。2、利用其它平台做引流变现我们知道，快品牌时代的互联网营销工具，最早的是微博，其次是微信的公众号，那么，利用微博和微信公众号来为抖音号引流，也是一个不错的方法，可以用很多个微博大号或者微信大V号来做引流，将流量持续的导入到抖音号，然后，通过承接品牌方广告或者开通商品的橱窗功能，直接卖产品来做变现。其实，这种方式略微闲麻烦，但是，短视频视觉化的垂直营销模式，更受当下人们的喜欢，引流相对比微信和微博易操作，关键是，变现更直接。3、开通抖音橱窗功能直接变现抖音在2018年的6月份开通企业的蓝V认证功能，在此之前，抖音是没有企业号这一功能的，紧接着，在2018年年底抖音又作了一个大动作，直接取消了30万粉丝量才可以开通橱窗功能的禁制，这样一来，抖音号不仅是开放购物车功能这么简单，原来的抖音号，可以连接淘宝的购物车，商品仅仅是从其他的平台导入过来做变现，是链接式的跳转，存在诸多的不便。粉丝量限制的标准解除后，意味着所有的抖音账号，都可以采用垂直式的营销了，都可以直接进行粉丝变现了，不需要再链接到第三方的平台。抖音橱窗功能直接开放，会带动大批抖音达人成为商家，或者是成为品牌的代言人，也意味着品牌可以通过抖音号做线上的短视频营销了，不需要再从第三方平台链接商品过来。抖音橱窗功能需要申请开通，目前的状态是每周审核账号限量500号，需要排队等候。4、为品牌方做传播变现抖音上最早的一批粉丝过10万+的玩家，或者是后来居上的当粉丝量达到10万+的玩家，都可以承接品牌方的广告宣传，成为品牌方的广告代言主体，靠卖广告变现。抖音达人承接品牌的产品广告或者说为品牌定制传播内容，也是目前大多数的抖音号最直接的变现方式。这种变现方式可以用时间来计算的，或者是以转化率来计算的。通过时间来计算，是将品牌产品的广告巧妙的植入到短视频中，或者植入在直播室的背景中，让产品吸引更多粉丝的关注，增加产品的曝光量和传播量，从而达到变现的目地。另外一种是将品牌产品软文的内容，编辑成故事脚本，转变为场景剧来拍摄成视频内容，巧妙的利用故事做背景依托，形成软性广告植入，带动用户对品牌形成潜移默化的关联记忆，促进品牌产品的销售或者提高受众对品牌产品的关注度，达到产品变现的目地。在未来的品牌视觉化垂直营销中，会有相当一部分品牌产品采用这种方式，这样操作的好处在于，品牌方运营抖音的压力相对变小，可借势粉丝量达到一定数额的多账号同步投入广告，品牌产品的传播覆盖率和覆盖面积大大提高，有助于品牌更快速的抢占市场份额，从而提高产品销量。5、开通粉丝刷礼物粉丝刷礼物功能，基本上是所有的视频平台都具备的功能了，对于一些自己不做品牌的运营者来说，运营的目地不是非常明确，只是为了赚粉丝而做抖音，那么，开通粉丝的刷礼物功能，可谓是最直接的变现方式了，只需要通过各种有趣的内容或者超高的颜值，吸引粉丝为内容付费或者为颜值买单，刷礼物给你就行。不过，这种运营方式的弊端在于，如果运营者没有非常强大的持续更新能力，这种变现的可持续性不会太久。