近段时间，华为再遭美国打压的消息成为行业关注的焦点。而在这种影响下，华为的各项业务势必会受到牵连，尤其大家熟悉的华为消费者业务。5月19日下午，华为分析师大会分会场——华为消费者业务峰会举行，身为华为消费者业务首席战略官的邵洋，正式公布了2020年第一季度华为消费者业务的业绩。华为　　从全球市场来看，2020年第一季度华为消费者业务全球总销售额实现同比增长，除手机下滑17%外，其他业务基本实现增长：PC增长120%，可穿戴增长60%，路由器增长70%，TWS耳机增长130%。邵洋称，华为IoT设备的增长弥补了手机销量的下滑。华为公布Q1业绩（图源网）　　但从中国这一单一市场来看，华为手机出货量则实现了同比增长。IDC数据表明，今年一季度华为5G手机全球发货量1500万台，中国市场份额达63%。GFK数据显示，华为（28%）+荣耀（14%）整体市场份额达到42%，稳稳占据中国第一智能手机品牌的位置。此外，华为可穿戴和智能手表份额成为第一，平板和笔记本电脑位居第二。　　关于大家热议的华为HiCar，邵洋表示，目前华为正在与国内国外的车厂洽谈合作，预计今年第三季度HiCar3.0将正式上市。